Il a été radié en Grande-Bretagne, mais continue aujourd'hui à exercer en Allemagne.
Ensuite, je vous rappelle le cas du Dr Marcos Ariel Hourmann, reconnu coupable d'homicide pour avoir délibérément administré une injection létale en Espagne, mais qui travaille actuellement au service des accidents et des urgences de l'hôpital du West Suffolk, également dans ma circonscription, malgré la demande claire adressée à l'Espagne au sujet de son aptitude à exercer.
Enfin, on n'a pas beaucoup parlé de santé en ligne, mais c'est aussi une ressource très importante, et nous en entendrons davantage à ce sujet dans le futur.
La complexité des discussions a cependant fait ressortir clairement non seulement les différences entre les systèmes de santé dans les divers États membres, mais aussi les conditions financières différentes dans le cadre desquelles les soins de santé sont fournis aux citoyens européens.
Cette possibilité ne dépend plus d'une capacité à payer, mais du véritable droit à un choix plus éclairé.
Au premier abord, il pourrait sembler que tout le monde a accepté le document, mais il y a ici quelques sceptiques qui craignent peut-être des coûts inégaux pour les services ou trop d'obligations bureaucratiques et un éventuel tourisme médical, mais selon moi, la directive contient vraiment des mécanismes équilibrés en vue d'éviter l'impact négatif potentiel de ce document.
Avec cette directive, les droits des patients en matière de soins de santé transfrontaliers sont maintenant inscrits dans la législation européenne, mais notre travail ne s'arrête pas là.
Je remercie encore les rapporteurs fictifs de chaque groupe politique - je vois Dagmar Roth-Behrendt, mais je pense à tous mes collègues, je ne peux pas tous les citer -, je les remercie parce qu'ils ont participé activement et contribué largement à ce que l'on obtienne cet accord politique le 21 décembre avec le Conseil, qui aboutira demain.
Lors du débat en commission sur le projet de directive relative aux droits des patients transfrontaliers, certains, comme mon collègue M. Liese, n'ont pas vu les dangers mais bien les avantages de cette directive.
Je ne fais pas ici seulement référence à nos eaux médicinales, mais aussi à notre situation géographique et au coût de la main-d'œuvre qualifiée.
Par conséquent, tant les travailleurs de la santé que les patients seront gagnants, mais les États membres peuvent aussi être rassurés, grâce aux nombreuses limitations prévues par la directive.
J'invite le président et mes collègues députés à faire en sorte que l'intervention européenne ne s'arrête pas avec l'adoption de cette initiative, mais qu'elle appelle aussi à une action au niveau local, d'abord et avant tout pour que cette mesure soit mise en œuvre dans les différents États.
C'est un succès pour le Parlement, mais c'est surtout une victoire pour les utilisateurs.
Ce texte ouvre aussi la voie à la spécialisation, en particulier dans le domaine des pathologies rares, afin que les soins de santé ne doivent plus être prodigués localement, mais puissent l'être dans des endroits spécialisés dans ce traitement particulier.
Notre objectif n'est pas d'encourager le tourisme médical, mais plutôt de garantir la totale mobilité des Européens en Europe à des conditions égales, ce qui signifie que nous pourrons désormais tous choisir de nous faire soigner là où les soins sont peut-être plus rapides, plus efficaces et de meilleure qualité, et être remboursés par l'État membre d'affiliation, dans exactement les mêmes conditions que si les soins y avaient été prodigués.
par écrit. - (PL) L'entrée en vigueur de la directive "patients sans frontières" est une chance immense pour tous les patients de l'Union européenne, mais surtout pour les patients des pays qui sont moins bien développés, où les services de soins de santé laissent à désirer.
Le risque d'abus - je parle ici de "tourisme médical" - ne doit pas représenter un obstacle dans ce cas, mais naturellement, nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour le réduire au minimum.
Un autre aspect important réside dans le fait que les soins de santé transfrontaliers sont aussi cruciaux quand le niveau de traitement adéquat pour une maladie particulière n'est pas disponible dans un État membre, mais l'est dans un autre.
D'autres propositions législatives devraient y remédier - notamment celle sur les qualifications professionnelles - où il sera important de réaffirmer que la santé est un secteur avec ses spécificités et qu'elle n'est pas une marchandise régie par les seules lois du marché, mais le bien le plus précieux des citoyens.
Fin 1997, conformément à l'article 8 de la directive susmentionnée, le ministère entame une procédure, mais il échoue, car aucune donnée n'est transmise et la consultation avec le fabricant n'a pas lieu.
Cette affaire soulève indubitablement de sérieuses suspicions de violation de la Charte des droits fondamentaux, non seulement à cause de l'inertie de la Commission, mais aussi et surtout en raison de l'impossibilité dans laquelle se trouve le requérant, M. Klein, de saisir la justice.
À l'origine, en 1997, la mise sur le marché de cet appareil a été interdite en Allemagne, mais la décision n'a été suivie ni par la Commission, ni par les autorités allemandes, ni par le fabricant.
Par conséquent, le demandeur dispose de plusieurs voies évidentes de recours nationales, qu'il a d'ailleurs exploitées, mais les tribunaux allemands ont rejeté sa demande.
À cette fin, elle a favorisé les contacts avec les autorités allemandes, mais, à sa connaissance, le demandeur n'a toujours pas réagi.
On peut certes - et on doit - se féliciter du financement européen actuel de trente-quatre projets de recherche mais il faudra faire mieux, beaucoup mieux même, et notamment en termes de coordination des recherches sur Alzheimer dans le huitième programme-cadre de recherche et cela dès 2014.
Vous nous avez répondu que vous n'en aviez pas le temps, mais que vous prendriez le temps d'une discussion personnelle.
Nous sommes allés vous voir et vous m'avez promis d'examiner le problème et de trouver rapidement une solution, mais, à ce jour, je reste sans nouvelles.
D'importantes sommes d'argent sont en jeu, mais c'est surtout de santé publique qu'il est question.
Nous sommes conscients des problèmes, mais nous ne comprenons pas votre façon d'agir, Monsieur le Commissaire.
Nous connaissons vos arguments, mais j'ai passé en revue des montagnes de dossiers et je n'y ai pas trouvé le moindre élément qui les étayerait.
Je suis tout disposé à discuter avec vous, mais il serait préférable que vous rencontriez le demandeur et que vous trouviez une solution.
Les symptômes sont identiques, mais chaque expérience individuelle est différente.
J'espère et j'attends coopération et assistance de votre part. Pas seulement dans l'intérêt du requérant, mais également dans celui de tous les asthmatiques de l'Union européenne.
Le rapport sur la maladie d'Alzheimer est incontournable, mais l'application des politiques relève du ressort des États membres.
Certes, les États-Unis n'ont pas vaincu le cancer, mais une multitude de médicaments et de thérapies ont vu le jour depuis.
L'âge est la principale cause de la maladie, mais pas la seule.
À plusieurs reprises, j'ai discuté avec le ministre allemand de la santé et d'autres représentants gouvernementaux, mais les discussions sont restées très vagues et informes.
L'affaire n'a pas débuté sous votre mandat, mais il existe ce qu'on appelle la responsabilité collective. Je vous demande donc, en mon nom, en celui de la commission des affaires juridiques et de la commission des pétitions, de nous fournir tous les documents sur lesquels vous avez fondé votre décision.
Insérer cette pièce de plastique dans l'inhalateur ne coûte pas trop cher, mais les marges sont assurées par les ventes globales.
Certains ignorent que la maladie est incurable, mais que, par des mesures préventives adéquates et un dépistage précoce, on peut en retarder la progression.
La démence a des répercussions sociales et économiques, mais elle affecte surtout les malades et leur famille.
Les soins directs et informels sont chers et Alzheimer ne touche pas que le malade, mais également tous ceux qui le soignent.
Permettez-moi de souligner une question que l'on retrouve dans toutes les interventions, mais sur laquelle on n'a probablement pas assez insisté: la dignité des malades et leurs droits.
Nous attendrons l'issue du vote, Monsieur le Commissaire, mais nous savons que les citoyens européens attendent bien davantage de nous que des gestes de solidarité et un réconfort moral. Ils attendent des mesures précises et adaptées, Monsieur le Commissaire.
L'UE verse des sommes conséquentes - 159 millions d'euros - à trente-quatre programmes de recherche sur les maladies neurodégénératives, mais, dans la mesure où ces maladies vont se répandre, dans le contexte du huitième programme-cadre, la recherche doit être élargie et les thérapies comportementales et cognitives ainsi que les thérapies non-médicamenteuses doivent également faire l'objet de travaux de recherche.
Investissements et coopération sont essentiels à l'allègement du coût social de ces maladies, mais aussi et surtout, pour garantir que les malades puissent nourrir l'espoir de vivre dans la dignité.
À ce propos, je précise que la démence n'affecte bien entendu pas que les malades, mais aussi leur entourage, leurs proches et les professionnels de la santé.
Il n'y a pas de consensus sur la pathogenèse de ces maladies, mais on estime qu'une intervention précoce est vitale.
La démence et, surtout, la maladie d'Alzheimer, ne constituent pas uniquement un grave problème médical, mais également un problème éthique et social particulièrement sensible, dont la gravité augmentera proportionnellement au vieillissement de la population européenne.
Je tiens enfin à souligner un point crucial: certes, il existe de toute évidence des marges d'amélioration, mais cela ne peut et ne doit pas occulter l'effet positif majeur de la politique de cohésion.
De fait, nous avons, par le passé, proposé des modifications, dont certaines ont été adoptées, et nous continuerons à encourager l'amélioration de la politique de cohésion, laquelle profite indéniablement aux régions pauvres de l'UE, mais aussi, et c'est tout aussi indéniable, au reste de l'Europe.
Nous prêtons également attention à l'importance substantielle qu'il convient d'accorder à l'infrastructure de recherche et, notamment, à son développement futur, dans le domaine commercial, mais également dans celui de la recherche fondamentale.
Nous envisageons, peut-être même encore durant cette période, d'allouer pour la première fois un financement au titre des fonds structurels à un projet d'infrastructure de recherche inclus également dans la feuille de route de l'ESFRI, le Forum stratégique européen pour les infrastructures de recherche, car une étude de ce projet a révélé qu'il avait un impact très durable sur la région, au delà du projet lui-même, et générera la création d'emplois, non seulement dans la recherche, mais également dans les entreprises sous-traitantes, car même les infrastructures de recherche fondamentale ont besoin de services et d'intrants.
(RO) Monsieur le Président, il faut reconnaître que les jeunes sont les plus durement touchés par la crise économique et financière, mais nous ne devons pas oublier non plus les personnes sans emploi âgées de plus de 45 ans.
M. Andor joue un rôle de chef de file concernant le fond, mais c'est également un sujet qui intéresse la politique régionale.
Je suis incapable de vous citer de mémoire tous les pays en question, mais ils font, pour la plupart, partie des derniers pays à avoir adhéré à l'Union. Selon nos prévisions, le programme Jasmine devrait assurer la préparation de 20 intermédiaires supplémentaires ces prochaines années.
En bref, nous devons faire en sorte que chaque pays de l'UE puisse servir de porte d'accès permettant aux touristes de se rendre dans ce pays et de le visiter, mais également d'aller visiter d'autres pays européens dans la foulée.
Permettez-moi déjà de vous remercier pour les efforts que vous entreprendrez à l'avenir, dans le débat sur la politique touristique, entre autres, mais également dans les débats qui seront entamés dans l'optique du prochain exercice budgétaire.
Notre nouveau panorama européen des compétences, qui sera opérationnel en 2012, ne se contentera pas uniquement de dresser le menu des compétences recherchées par les employeurs à l'heure actuelle, mais comprendra également des prévisions concernant les compétences qui seront demandées à l'avenir.
Concernant les frais d'inscription, je pense, comme vous, que des frais d'inscription élevés exigent des prêts à des conditions avantageuses, mais vous savez, j'en suis certaine, que cela relève de la responsabilité des États membres.
Dans le domaine des mathématiques, seuls trois pays de l'Union se classent parmi les dix premiers, mais aucun de ces trois pays ne figure dans les cinq premières places.
Certains systèmes montrent des signes de nette amélioration, mais, globalement, beaucoup de progrès restent encore à accomplir.
Des études ont été menées sur les élèves plus âgés, mais qu'en est-il des individus plus jeunes encore qui ont l'intention de poursuivre leurs études?
Étant donné que le secteur des TIC génère directement 5 % du PIB européen et représente une valeur marchande annuelle de 660 milliards d'euros, mais qu'il contribue bien davantage à l'augmentation globale de la productivité (due à 20 % au secteur des TIC et à 30 % aux investissements dans les TIC), comment la Commission entend-elle lutter contre le morcellement des marchés numériques?
Je voudrais ajouter la question suivante: la stratégie "Europe 2020" nous fixe comme objectif de créer un marché numérique unique pour les ménages et les entreprises, ce qui implique une égalité des chances en matière d'accès, mais également en termes de développement.
Ce n'est pas tant la mise en service du numéro qui pose problème, mais surtout le suivi des appels.
Les fonds européens disponibles n'ont pas pour objectif de couvrir la totalité des frais de fonctionnement du service, mais uniquement de contribuer au développement des services 116 000 par la voie de projets concrets.
vice-président de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, la question des voies de transport transalpines est extrêmement sérieuse, mais la situation ne semble pas trop inquiétante à ce stade.
(EL) Monsieur le Commissaire, ce qui se passe dans les Alpes, c'est très bien, mais, en Grèce, par la faute du protocole d'accord, le gouvernement coupe dans le budget et les services des chemins de fer, avec pour effet d'isoler la Grèce du réseau ferroviaire de l'Europe et des Balkans. Le prétexte évoqué, y compris par la Commission, est l'ampleur de la dette des chemins de fer helléniques.
J'espère que ces pays exprimeront leur intérêt lors du débat avec le Conseil, mais nous n'en savons rien.
Un an après la catastrophe, nous tenons à rendre hommage à ceux qui ont péri, mais aussi à ceux qui ont survécu.
Notre aide est allée à Port-au-Prince, mais aussi à d'autres villes touchées - Léogâne et Jacmel.
Nous avons financé à ce jour le traitement de 158 000 personnes mais, plus important encore, nous avons fourni de l'eau salubre à un demi million de personnes et des systèmes d'assainissement plus sûrs à 900 000 personnes. Nous avons également informé un million d'Haïtiens sur le choléra, la manière d'éviter la maladie et de la soigner.
Nous espérions qu'un an après le séisme, la situation serait meilleure, mais ce n'est pas le cas.
Nous poursuivrons également notre assistance médicale, mais le système de soins de santé d'Haïti est en piteux état et ne vient pas en aide à la population.
Je tiens à dire que nous avons examiné la situation haïtienne dans sa globalité, dans le but de parer aux besoins immédiats de la population, mais aussi de jeter les bases d'un relèvement du pays à plus long terme.
Mesdames et Messieurs, nous essayons de faire de notre mieux, mais il est certain qu'il est possible de travailler mieux.
Non seulement l'Union européenne a fait des annonces, mais encore elle les a réalisées.
Ce que nous attendons de l'Union européenne pour l'avenir est certes qu'elle poursuive son engagement sans faille, mais il importe avant tout de contribuer à sortir l'État haïtien de son incapacité notoire à se libérer de cette situation de dépendance.
Notre réponse depuis la catastrophe de l'an dernier a été de permettre aux Haïtiens d'essayer de reconstruire le pays, mais ce qui leur manque réellement, c'est la capacité organisationnelle pour le faire.
Je ne pense pas que ce soit faisable du jour au lendemain, mais c'est dans cette direction qu'il faut axer nos efforts, parce que ce pays ne pourra remettre des bâtiments debout sans être une démocratie ou, du moins, être doté d'une direction adéquate.
Nous parlons de la responsabilité de protéger, de la responsabilité de protéger les populations contre les meurtriers de masse et les dictateurs génocidaires, mais qu'en est-il de la responsabilité de protéger contre les gouvernements inefficaces et corrompus qui ne se soucient pas de leur peuple?
L'Union européenne ne doit pas s'inscrire dans une vision paternaliste ou néocolonialiste, mais doit, au contraire, concourir à l'émergence d'une renaissance démocratique de la République haïtienne qui soit l'œuvre du peuple lui-même.
Il ne faut pas reconstruire mais bien construire un pays dont les fondations et la gouvernance n'ont jamais été solides.
J'ai entendu dire de très belles choses ici ce soir, mais elles ne seront pas réalisables sur le terrain sans un accroissement de l'aide.
J'espère ardemment cette stabilité politique, mais je ne suis pas sûr que nous l'aurons.
Je sais que la situation n'est pas simple, mais nous avons besoin de cette discussion légitime pour accélérer l'amélioration de la situation en Haïti.
Il faut mettre fin à la pauvreté, mais aussi à la dépendance.
(NL) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Commissaires, Mesdames et Messieurs, quand je pense à Haïti, je pense aux citoyens de ce pays mais aussi aux citoyens européens qui ont apporté un formidable soutien au peuple haïtien.
La communauté internationale a promis beaucoup de choses mais en a accompli très peu et nous avons du mal à comprendre pourquoi le processus de reconstruction est si lent, malgré la bonne volonté de l'Union européenne et le travail des organisations non gouvernementales.
L'Union européenne doit continuer à participer à la reconstruction du pays et à améliorer la situation humanitaire des groupes vulnérables de la population haïtienne, mais elle doit aussi contribuer au renforcement des capacités en matière de prévention des catastrophes sur le long terme.
Le nombre de personnes infectées a diminué mais c'est évidemment lié à la période de l'année.
Il y a en effet un lien avec un phénomène étrange mais dérangeant: des patients prétendent avoir le choléra.
C'est difficile à croire pour nous, alors que nous nous mettrons confortablement au lit ce soir, mais pour ces personnes, une nuit à l'hôpital est une bien meilleure perspective que celle de passer la nuit dans leur habitation, qui n'est rien de plus qu'un abri rudimentaire.
- (EN) Madame la Présidente, un proverbe dit "Aide-toi et le ciel t'aidera", mais l'Union européenne va en réalité plus loin car elle aide ceux qui ne s'aident pas eux-mêmes, en particulier en Haïti, où le gouvernement - comme M. Deva et d'autres l'ont souligné - est corrompu et ne semble pas se soucier de son peuple.
(SK) Madame la Présidente, on a certes pu atténuer et éliminer progressivement les effets du séisme destructeur, mais les habitants sont toujours confrontés à de graves problèmes.
Toutes les mesures requises pour accélérer la reconstruction rapide d'Haïti et améliorer les conditions de vie de sa population doivent être prises d'urgence, mais nous insistons sur le respect des principes de souveraineté et d'intégrité territoriale, amplement mérité par le courageux et noble peuple haïtien.
Le problème n'est cependant pas l'argent mais les conditions politiques instables.
Ma demande adressée à la Commission est par conséquent la suivante: il faut évidemment continuer à aider Haïti mais, en particulier, il faut aussi investir dans l'infrastructure politique.
La situation n'est certainement pas aisée en Haïti, mais la haute représentante suit les choses de très près et apporte tout le soutien diplomatique nécessaire pour assurer une stabilité.
Chacun peut se déplacer librement, mais il est certain que cette visite ne fut pas le meilleur signe du processus politique global.
Pas vraiment, parce que le label UE n'apparaît pas, mais je pense que nous avons clairement apporté de la stabilité dans le pays.
A nouveau, reconstruire les maisons serait le choix politique le plus facile, mais quelle en serait l'utilité si les connexions ne sont pas rétablies dans le pays et s'il n'y a pas d'infrastructure?
Normalement, plusieurs autres pays participent à la construction de l'infrastructure routière mais là-bas, nous sommes les seuls à octroyer des aides à cet effet.
C'est un choix difficile, mais je crois qu'il aidera le pays à opérer un changement structurel.
Je sais très bien que le gouvernement italien n'est pas directement représenté dans cette assemblée, mais il est tout de même important que l'Italie commence elle-même à reconnaître la nécessité de résoudre ce problème.
Utilisons les forces militaires et policières non pas pour réprimer la population ou pour empêcher les autorités locales d'agir, mais pour s'emparer des vrais coupables.
Ce n'est peut-être pas votre domaine de spécialité, mais vous pouvez peut-être tout de même nous indiquer si vous avez commencé à vous attaquer à ce problème, ou non.
N'êtes-vous pas d'accord pour dire que dans cette affaire, les déchets devraient être considérés non pas tant comme un problème, mais plutôt comme une opportunité?
Vous voyez, Monsieur le Commissaire, habituellement, lorsque l'on parle de crises, on parle de situations extrêmes et tragiques, mais elles sont tout de même résolues dans des délais raisonnables.
Je voudrais vous rappeler que l'Italie a été condamnée en mars 2010 par la Cour de justice, mais pour des actions découvertes et traitées en 2007.
La région de Campanie s'était engagée à présenter un plan région d'ici 2010, mais il a depuis été repoussé au mois de mars 2011.
Le gouvernement a manifestement soumis un plan, mais celui-ci n'a pas été transmis à temps.
À mes chers confrères italiens, je voudrais dire qu'il ne s'agit pas d'un débat italien, mais d'un débat relatif à un non-respect et à une non-application du droit européen.
Toutefois, la méfiance affichée par les citoyens à l'égard de tout projet de gestion des déchets peut s'expliquer par le fait que de nombreuses promesses aient été faites à l'époque au niveau politique, mais qu'aucune promesse ou presque n'a été honorée.
Des commissions spéciales ont été créées, mais elles n'ont même pas été obligées d'informer les autorités locales et les résidents.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je suis reconnaissant à M. Seeber ainsi qu'à tous mes confrères députés de m'avoir confié cette mission, mais je voudrais souligner, si vous me le permettez, que la Campanie a déjà pris certaines mesures extrêmement positives.
Enfin, les politiques mises en place visent non seulement à nettoyer la ville, mais aussi à concevoir un système intégré de gestion des déchets prévoyant une collecte séparée, une réduction de la quantité de déchets, la construction d'infrastructures modernes - notamment pour éliminer les "écoballes", qui sont des blocs de déchets compactés - et la réhabilitation des anciens sites de décharge.
Il s'agit sans aucun doute notamment des anciens fonctionnaires de Campanie appartenant à la gauche et plus particulièrement aux Verts, mais aussi de certains fonctionnaires d'Italie du Nord qui ont utilisé la pègre locale pour se débarrasser des déchets toxiques qu'ils produisaient.
La Padanie est disposée à aider les citoyens de Campanie, mais elle n'acceptera pas les accusations dont elle ferait l'objet.
Vous pouvez parler de gestion tant que vous voulez, mais le fait est que des structures mafieuses existent là-bas et que nous devons les détruire, sans quoi nous n'aboutirons pas.
Les questions orales dont nous sommes en train de discuter réclament l'application de la procédure établie à l'article 260 du traité, mais la situation en Campanie ne sera pas résolue par des sanctions financières.
On ne peut vraiment pas dire que l'Italie n'a pas respecté son obligation de coopération sincère, mais comme l'a confirmé le commissaire, les services de la Commission sont en contact permanent avec les autorités nationales et régionales italiennes et surveillent de près l'évolution de la situation.
Elles doivent faire face aux problèmes de gestion des déchets du passé (les écoballes étant particulièrement problématiques), mais aussi du présent et de l'avenir.
Ce qu'il nous faut, ce sont des solutions stratégiques pour le passé, mais surtout pour l'avenir.
La situation s'est quelque peu améliorée, mais il est évident que nous devons encore trouver une réponse systémique à cette question.
Ce n'est pas facile, mais nous en avons grandement besoin.
À cet égard, pour trouver une solution, notre partenaire est bien entendu l'Italie, mais la coopération avec les autorités régionales est sans aucun doute également nécessaire.
Comme certains d'entre vous l'ont indiqué, l'idée est de résoudre les problèmes, mais en imposant des amendes uniquement si c'est le seul moyen d'y parvenir, car c'est mon devoir.
Croyez-le ou non, il y a cinq États membres dans lesquels la mise en décharge représente moins de 5 % des déchets municipaux, mais on dénombre également sept États membres où la mise en décharge dépasse les 80 %; nous avons donc en Europe des situations très différentes au niveau de ces programmes, et c'est une question sur laquelle nous voulons sans aucun doute agir.
On peut fondamentalement diviser l'Europe d'aujourd'hui en deux grands blocs: l'un qui considère les déchets comme un problème, et l'autre qui les voit comme une grande opportunité d'obtenir des ressources mais aussi de réaliser des profits financiers, car telle est la réalité.
Je n'ai pas grand-chose à dire sur la résolution, mais je pense qu'il est de plus en plus évident que l'Union européenne doit se doter d'instruments juridiques plus forts afin de faire appliquer les droits fondamentaux.
Nous avons consacré ces principes - les valeurs communes à 500 millions de citoyens - dans les traités européens, mais lorsqu'il s'agit de les mettre en pratique, nous rencontrons des problèmes.
Nous avons toutes sortes de stratégies pour lutter contre le racisme et la xénophobie, pour lutter contre l'exclusion sociale et pour renforcer les droits fondamentaux, mais pas pour défendre les personnes LGBT.
Aujourd'hui, nous parlons des amendements qui ont été soumis au parlement lituanien, mais cela ne devrait pas nous empêcher de nous rendre compte que l'homophobie existe dans tous les États membres.
Nous n'avons pas besoin de votre soutien, mais j'espère que nous l'avons.
Madame la Présidente, je voudrais joindre ma voix à celles des précédents orateurs, mais je voudrais également souligner un autre aspect de ce problème: si l'amendement proposé aboutit, cela pourrait également avoir de graves répercussions pour d'autres personnes que la communauté LGBT en Lituanie.
Si oui, c'est en soi une bonne nouvelle, mais pourquoi seulement en 2013?
Nous verrons bien, mais c'est ce qu'il a prédit.
La situation au Royaume-Uni est devenue telle que les propriétaires d'une petite maison d'hôtes ont aujourd'hui été contraints d'indemniser un couple gay qu'ils avaient refusé d'héberger, en violation de la loi.
Comme l'a indiqué le juge, ces propriétaires étaient parfaitement en droit d'avoir leur propre opinion sur l'homosexualité ou d'en discuter, mais ce qu'ils n'avaient pas le droit de faire, c'était de pratiquer une discrimination fondée sur ces opinions.
Cela s'applique à la Lituanie, mais cela s'applique de la même manière à la France et aux Pays-Bas.
Chacun a le droit d'avoir ses propres opinions privées, mais au niveau institutionnel et juridique nous ne pouvons pas transiger sur le principe de l'égalité de tous.
Je m'écarte peut-être du problème actuel, mais n'oublions pas qu'à l'avenir, ces conflits de droits poseront de plus en plus souvent d'énormes problèmes à l'Union européenne, et que si nous continuons à étendre la portée des soi-disant droits et libertés des citoyens, nous arriverons à un point où nous devrons déterminer quels droits et libertés sont prioritaires sur les autres.
(EN) Madame la Présidente, je pense qu'il est assez clair que le message que nous voulons transmettre au parlement lituanien - et pas seulement à lui, mais aussi à tous ceux qui veulent encore débattre d'acquis fondamentaux - est aujourd'hui plus nécessaire que jamais.
Mais j'insiste là-dessus: le message s'adresse non seulement aux Lituaniens, mais aussi à tous ceux qui décident de temps à autre d'amener ces questions à la table des discussions.
Les orateurs qui ont clairement affirmé qu'il s'agissait ici d'une loi qui n'en est pas une, mais bien d'une proposition soumise par quelques députés, ont raison de le souligner, mais je voudrais également souligner que la présidente lituanienne et le gouvernement lituanien se sont tous deux exprimés clairement contre ces propositions de certains députés.
Les droits inviolables des minorités sont toujours une composante de la démocratie, mais le parlement lituanien a confondu populisme avec démocratie.
C'est important non seulement au regard de la sécurité juridique, mais aussi pour la crédibilité du marché.
Ces réunions ont toutes démontré que, pour nos partenaires, l'Union européenne n'est pas seulement une union économique et une entité commerciale, mais aussi un partenaire géopolitique.
Celui-ci ne doit pas être un processus bureaucratique, mais une véritable occasion d'avoir une discussion en profondeur sur l'état de notre économie et les actions à entreprendre.
Nous ne revenons plus en arrière pour introduire des corrections, mais nous regardons vers l'avant pour donner une orientation.
C'est juste et approprié, mais cette nouvelle forme de gouvernance économique est le simple reflet d'une réponse rationnelle à une nouvelle réalité.
Je vais être très clair: procéder à une réforme structurelle ne signifie pas diminuer le niveau de notre protection sociale, mais ramener sur le marché du travail ceux qui en sont actuellement exclus, particulièrement les jeunes.
Ce n'est que si nous venons à bout de nos dettes et que nous stabilisons nos finances que nous pourrons passer de la gestion de crise à l'incitation à la croissance - pas n'importe quelle croissance, naturellement, mais une croissance durable et inclusive.
Tout doit être fait en 2011 pour surmonter ces problèmes, pour rassurer les marchés, non pas de façon superficielle mais de façon structurelle, c'est-à-dire en créant les conditions de la croissance et de l'emploi sur le long terme.
Cela signifie ensuite que les États membres doivent faire converger davantage leurs politiques budgétaires mais aussi fiscales et sociales.
N'ayons pas peur, Monsieur le Président van Rompuy et Monsieur le Président Barroso, faites-nous ces propositions et nous serons obligés, les chefs d'État et de gouvernement avec le Parlement, de trouver la bonne solution, mais au moins ayons plusieurs exemples sur la table.
Monsieur le Président, la session de décembre du Conseil européen, nous a au moins procuré un accord politique sur un mécanisme permanent de résolution de crise mais - vu la réaction des marchés après Noël, avec de nouvelles craintes quant à la solvabilité du Portugal, de l'Espagne et de la Belgique - nous devons demander une fois encore si ce n'était pas "trop peu, trop tard".
En décembre, le Parlement a lancé un signal clair au Conseil concernant les euro-obligations, mais aucune réponse constructive n'a été entendue ni de la part du Conseil, ni de la Commission.
Ce que nous voyons depuis 2008, c'est une hésitation récurrente et des querelles internes entre les États membres et les institutions, et à chaque fois, nous obtenons péniblement une réponse - mais trop tard et avec une teneur moindre par rapport à ce qui était nécessaire.
Non seulement, elle sera présentée comme une folie économique mais elle ébranlera profondément le projet européen.
Il ne s'agit pas de mettre en cause le respect de la règle, mais quand on affronte une crise d'une telle gravité, comme le rappelle M. le Président, l'Annual Growth Survey que vous venez de publier, le temps est celui de l'action, pas du juridisme.
Mais si cela passe, vous rassurez peut-être les marchés, mais sûrement pas les populations.
Nous étions d'accord pour travailler à traités constants, mais en cours de route on nous dit "On va changer les traités".
On a l'air de quoi si on dit aux gens qu'on peut changer les traités, qu'on peut aller aussi loin dans la lourdeur juridique, mais que dans le fond on ne le fait ni pour que la stratégie 2020 soit quelque chose de sérieux, ni pour qu'ils aient des emplois et de la croissance.
Monsieur le Président, le Conseil européen a pris d'importantes décisions concernant la future gestion des crises, mais je rejoins M. Barroso sur le fait que les problèmes sous-jacents demeurent: la nécessité de revenir à une discipline budgétaire et la réticence de certains États membres à poursuivre sérieusement une réforme économique.
La crise financière et économique a rendu inévitable une vaste intervention du gouvernement dans l'économie - mais nous ne devons pas confondre les palliatifs avec les remèdes.
Vous prétendez être des démocrates, mais vous placez les travailleurs d'Europe sous le joug des marchés, des marchés financiers qui vous mènent par le bout du nez.
Nous devons aider les autres pays, entendons-nous sans cesse, mais personne n'a dit comment nous sommes supposés le faire, en fait.
Ce ne sont là que des mots vides, mais il n'explique pas comment nous sommes censés le faire.
Dès lors, nous avons besoin d'une réponse européenne intégrée à la crise, qui ne remplacera ni ne négligera les responsabilités des États membres de tenir leurs promesses de restructuration des finances publiques, mais qui protégera ces économies des assauts des marchés et contribuera à la réussite de leurs efforts.
(EN) Monsieur le Président, j'ai le plaisir d'annoncer qu'aujourd'hui, cela fait 19 jours que l'Estonie fait partie de la zone euro, mais l'Estonie s'y est préparée depuis son accession.
Je réjouis du fait que le Conseil a pu convenir d'un mécanisme de stabilité financière, mais la voie pratique vers la croissance et la stabilité économique passe, en tout premier lieu, par l'achèvement du marché unique, et particulièrement le marché unique européen en ligne.
Le problème institutionnel est que l'article 3 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne dispose que la politique monétaire des pays dont la devise est l'euro est une compétence exclusive de l'Union, mais l'article 2 prévoit que la compétence exclusive peut être exercée par les États membres s'ils y sont autorisés par l'Union.
Sinon, ils seront probablement traités de vauriens, mais donnez-leur du crédit lorsqu'ils le méritent.
Ces remarques étaient peu nombreuses, mais elles ont été faites pour essayer d'aggraver les divisions entre les Européens, ceux qu'on dit riches et ceux qu'on dit pauvres.
Monsieur Hughes, j'ai le plus grand respect pour votre préoccupation quant à l'Europe sociale, mais soyons parfaitement ouverts à ce sujet.
Je vais vous répondre dans une minute, je n'ai pas oublié votre question, mais je crois qu'il est crucial que nous respections les principes du dialogue social.
C'est pourquoi la Commission sera prête à appuyer certaines des mesures que vous avez proposées, mais nous vivons une situation, en des temps de crise comme ceux-ci, en des temps d'instabilité, où nous croyons qu'il est d'une importance capitale que nous contribuions à un consensus entre les États membres; et il existait en fait des divisions sur la manière de faire face à la crise.
C'est pourquoi je tiens à réitérer que certaines propositions qui ont été mises en avant sont en effet intéressantes, mais elles ne sont pas capables, en ce moment, de dégager le consensus nécessaire, et la Commission doit être très attentive à sa contribution à la création de ce consensus.
Je pense qu'il est crucial que nous ayons une réponse ferme en ce qui concerne la stabilité de la zone euro; que nous ne soyons pas, comme cela s'est produit par le passé, à la traîne mais à la pointe; que nous donnions une réponse complète qui restaure la confiance envers la détermination de la zone euro et de l'Union européenne dans son ensemble, et pas simplement à travers des déclarations mais par des actes.
Les déclarations sont importantes, mais ça ne suffit pas; il est essentiel d'agir et pour nous tous dans l'ensemble de s'engager dans une gouvernance plus ferme dans la zone euro et dans l'Union européenne.
Deuxièmement, il y a bien sûr une crise, mais notre monnaie commune - la monnaie commune en tout cas de dix-sept pays - est stable, en ce sens qu'elle a maintenant un taux de change par rapport au dollar américain de 1,30.
C'est une responsabilité collective mais cela explique aussi que nous ne soyons pas allés aussi vite qu'on pouvait le croire au début, et aussi vite que les circonstances le nécessitaient.
Eh bien, le fait qu'on avait peu ou pas d'instruments explique qu'on n'est pas dans la structure too little and too late, mais plutôt dans la structure pas à pas (step by step).
Deuxième élément que je voudrais signaler: certains d'entre vous ont dit "Oui, mais la crise n'est pas sous contrôle.
C'est un argument ou c'est l'autre argument, mais ce n'est pas toujours très cohérent.
Quant aux mesures prises, il y a bien sûr des réformes à entamer dans les États membres, non pas seulement ceux qui font face à des problèmes, mais dans tous les États membres. Des réformes pour libérer le potentiel d'emploi et libérer le potentiel de croissance.
Il faut passer par un moment difficile, mais il faut faire davantage d'efforts pour que cela soit réparti équitablement.
Si on peut le faire par des accords entre les pays dans l'eurozone, il faut non seulement y réfléchir, mais il faut y travailler pour parvenir à une conclusion dans les prochaines semaines, dans les prochains mois.
Chers collègues, nous comprenons que c'est un témoignage et que vous vous êtes exprimés, mais veuillez à présent laisser notre débat se poursuivre.
C'est nous qui avons porté le premier coup au régime communiste, nous qui avons pris les armes contre l'empire soviétique et nous qui avons prouvé au monde que la doctrine communiste n'était pas une idéologie inoffensive mais plutôt une dangereuse menace pour la civilisation occidentale.
J'ai honte d'avoir à le dire à haute voix, mais il n'est que de 55 %.
Tout le monde est d'accord sur le diagnostic, mais sur le remède il y a débat.
Mesdames et Messieurs, la Présidence hongroise est convaincue que l'orientation donnée par le Conseil: celle de la gestion de la crise, est bonne, mais que d'autres efforts encore seront nécessaires et c'est pourquoi nous estimons que le traité devra être modifié et qu'une base juridique devra être créée de manière à ce que le mécanisme temporaire actuel de gestion de la crise soit remplacé par un mécanisme de stabilité permanent à partir de 2013.
Le semestre européen a débuté; il est nouveau pour tous; pas seulement pour nous Hongrois mais pour vous tous aussi, puisqu'il s'agit d'un programme entièrement nouveau de l'Union européenne.
Ce n'est pas le moment de discuter de la stratégie à adopter à l'égard des Roms, mais je voudrais simplement faire remarquer, en tant que Premier ministre d'un pays préoccupé par cette situation, que nous sommes tous en train de jouer avec le feu et que si nous ne parvenons pas à définir une stratégie au niveau européen à l'égard des Roms, les communautés roms déjà établies et déjà intégrées dans une certaine mesure choisiront de reprendre une vie nomade en Europe et, dès lors, le problème se transmettra des pays déjà actuellement concernés à d'autres pays aussi.
Les pays concernés ici sont la Roumanie et la Bulgarie, mais pour quelqu'un qui, comme moi, connaît bien cette région et vit dans un pays voisin, je sais avec certitude que ces pays sont prêts et, bien que je sache que la Présidence hongroise doive s'attendre à des débats, je serai toujours en faveur, je soutiendrai toujours personnellement l'admission de la Bulgarie et de la Roumanie aussi vite que possible, c'est-à-dire sans délai, dans l'espace Schengen.
Si vous faites cette confusion, je serai naturellement prêt à la lutte mais ce ne sera pas seulement dommage pour la Hongrie, ce sera surtout dommage pour toute la communauté de l'Union européenne.
Mesdames et Messieurs, nous avons conscience que six mois extrêmement difficiles attendent l'Europe mais je suis optimiste et je crois que l'Europe sera à la hauteur de la tâche.
Puisque nous en avons déjà discuté au cours du débat précédent, je ne détaillerai pas, mais les priorités sont bien sûr la stabilité macroéconomique, c'est-à-dire la consolidation fiscale, la réforme structurelle et bien entendu la croissance économique anticipée, l'emploi étant sans nul doute notre préoccupation la plus importante.
C'est peut-être une bonne chose que les deux Présidences du Conseil qui se succéderont en 2011 soient assumées par des pays qui n'appartiennent pas à la zone euro mais qui ont envie d'y entrer très prochainement.
Je vous rejoins sur ce point mais je veux aussi vous alerter sur les conséquences très préoccupantes que peut avoir la hausse, très importante ces derniers mois, des prix des matières premières en tous genres.
Cependant, en disant cela, vous avez aussi reconnu qu'il ne s'agissait pas seulement d'un débat politique interne à la Hongrie, mais aussi d'un débat européen.
Un autre problème pressant pour l'Union européenne est la hausse des prix alimentaires, en particulier dans nos régions voisines, mais aussi bientôt dans l'Union européenne elle-même.
Je crois que vous devriez prendre en considération le fait qu'une large majorité apporte bien un large soutien, mais qu'elle impose aussi des obligations majeures.
Je ne vous demande pas de trouver des idées nouvelles, mais de prendre le paquet présenté la semaine dernière par le président de la Commission et par le commissaire Olli Rehn, et de déposer ce paquet avec ses quatre pierres angulaires sur la table du Conseil et la table de vos collègues.
Ce que font actuellement les marchés, ce n'est pas spéculer contre l'euro mais spéculer sur les différences au sein de la zone euro.
Les confessions d'un bourgeois, son chef-d'œuvre, est totalement inapproprié et, à bien des égards, totalement inadéquat mais c'est un chef d'œuvre de la littérature.
Si vous voulez vous battre pour les chrétiens dans le monde, nous sommes avec vous, mais j'aurais rêvé et j'ai rêvé qu'aujourd'hui, que vous saluiez la révolution de jasmin en Tunisie, qui est la même révolution que vous avez vécue, Monsieur Orbán: se libérer d'une dictature.
De nombreux intervenants l'ont évoquée mais je ne répéterai pas ce qu'ils ont dit. Je veux seulement dire ceci.
Au lieu d'un état d'esprit focalisé sur les profits et sur l'argent, nous devons montrer qu'une approche centrée sur l'humain, centrée sur la justice, est possible: une approche où la question n'est pas de savoir ce qui est le meilleur pour l'argent et le profit mais ce qui est le meilleur pour les gens et pour la justice.
Avez-vous remarqué, Madame Morvai, que la critique de la loi hongroise sur les médias n'est pas venue seulement des sociaux-démocrates mais aussi de très nombreux citoyens, y compris de M. György Konrád, qui n'ont rien à voir avec la social-démocratie?
Nous n'en avons jamais assez lorsqu'il s'agit des droits civiques et de la liberté de la presse dans des pays qui souhaitent adhérer à l'Union européenne, mais ces points semblent ne pas s'appliquer à ceux qui sont déjà membres de ce club.
Je ne parlerai pas de la carte géographique, Monsieur le Premier ministre, mais seulement de la culture que vous avez apportée à Bruxelles.
Monsieur le Premier ministre, je sais que votre pays a de nombreux problèmes, mais je crois fermement que le fier peuple hongrois ne mérite pas un tel irrespect de la part de son propre gouvernement à l'égard de ses personnages et symboles célèbres.
(HU) Madame la Présidente, Monsieur le Premier ministre, Mesdames et Messieurs, j'avais l'intention de parler de la Présidence hongroise, mais les orateurs qui m'ont précédé m'ont tellement mis en colère que maintenant j'ai envie de céder un peu à la provocation et de parler de la loi sur les médias.
Nous sommes satisfaits de constater que vous ne nous avez pas présenté aujourd'hui une liste de vœux pieux comme l'ont fait bien des présidents en exercice du Conseil ces dernières années mais que vous avez au contraire clairement énuméré vos priorités.
La campagne, hypocrite et intolérable, relative à la nouvelle loi sur les médias, qui implique un appel au retrait du droit de vote en vertu de l'article 7, et qui a été engagée ici au Parlement, et non par vous mais par les partis qui avaient perdu les élections 2010 en Hongrie, qui siégeaient ici et qui siègent toujours ici devant, du moins ceux qui ne se sont pas directement précipités vers la presse.
(EN) Madame la Présidente, pendant longtemps, notre Union a choisi de faire suivre un objectif après l'autre, mais personne ne se retourne jamais pour vérifier si tous ces objectifs ont été atteints ou correctement mis en œuvre.
Ainsi que l'a souligné M. Cohn-Bendit, tous ici aiment la Hongrie mais tous n'aiment pas le gouvernement hongrois, comme vous l'aurez constaté.
Notre tâche n'est pas de moderniser les réseaux anciens mais de trouver des investisseurs et des capitaux pour les réseaux énergétiques intelligents du futur.
Madame la Présidente, nous ne pouvons pas aborder ces problèmes en ayant la tête en ébullition et en étant de sang froid, mais seulement avec la tête dégagée, le cœur dégagé et une vision claire.
Vous expliquez que votre loi est semblable à celle d'autres États membres mais, même si certains - et je pense en particulier à mon propre pays - ont encore des progrès à faire de toute évidence, dans quel autre pays de l'Union un média risque-t-il une amende de sept cent mille euros pour atteinte à la morale?
Voilà qui exige de la cohérence dans le scénario commun rédigé par les trois pays: l'Espagne, la Belgique et la Hongrie, mais aussi, et surtout, de la cohérence dans les principes, valeurs et objectifs établis par le traité de Lisbonne, parce que l'absolue priorité est de concrétiser et d'exécuter celui-ci.
Nous devons tendre la main au peuple hongrois mais le futur de notre démocratie ne peut pas être compromis.
Je voudrais dire, dès lors, que, loin de la priorité que la Présidence hongroise va bien sûr accorder aux questions économiques et financières d'actualité, je suis très satisfait de constater que le plan hongrois pour les six prochains mois est très clair et ambitieux et qu'il accorde la priorité et met l'accent sur trois thèmes vitaux pour l'avenir de l'Europe: l'alimentation, qui entre dans une phase de grave crise mondiale; l'énergie, qui est essentielle pour notre sécurité et notre stabilité économique; et l'eau dont on a peu parlé ici mais qui constitue le prochain problème que les Européens auront à résoudre après celui de l'alimentation.
Je ne parle pas de la montée du niveau des mers mais bien de la montée de niveau du Rhin, du Pô et de la Moselle.
Je viens d'Autriche et je suis né près de la frontière hongroise. J'avais conscience de ce qui se passait mais il faut admettre que je me trouvais du bon côté de la frontière.
Monsieur Orbán, j'appartiens à une jeune génération d'Européens qui ont peut-être considéré la liberté de la presse comme acquise mais, aujourd'hui, je peux voir que ce n'est pas le cas.
Je respecterai le temps imparti mais je ne peux pas m'empêcher de répondre à certaines des questions.
Il serait immérité et embarrassant non seulement pour vous mais aussi pour moi que je donne la liste complète de toutes les erreurs factuelles commises par certains, à commencer par M. Schulz, à l'égard de la loi hongroise sur les médias et de la démocratie hongroise.
Néanmoins, je voudrais vous rappeler que je crois que l'idée de M. Schulz selon laquelle la Présidence hongroise sera jugée non sur le programme présenté mais sur ce qui aura été accompli, est très valable.
En écoutant le débat à propos de la loi sur les médias, j'ai malheureusement été obligé de conclure que ce n'est pas vraiment à propos de la loi sur les médias que vous avez un problème, mais bien avec le fait que, dans un acte de solidarité sans précédent en Europe, le peuple hongrois ait voté à une majorité des deux tiers en faveur d'une force politique en Hongrie.
Bien sûr que la loi sur les médias peut et doit être critiquée, et j'accepte cela comme naturel, mais une nation ne peut pas être insultée.
Nous ne sommes pas heureux que des opinions critiques visant la Hongrie se retrouvent mêlées à des problèmes de politiques européennes mais nous ne considérons pas cette situation comme anormale.
Si nous estimons qu'une loi ne respecte pas ces valeurs, alors nous la critiquons mais cela ne signifie pas que nous critiquons le peuple hongrois.
Monsieur Orbán, vous êtes fier du peuple hongrois et vous avez raison mais la démocratie dit une chose, de Tocqueville à tous les théoriciens de la démocratie: "la vérité n'est pas toujours du côté de la majorité".
Je me réjouis de constater que, dans son programme, la Hongrie place la lutte contre la pauvreté des enfants en tête de ses priorités, mais je voudrais inciter le pays qui occupe la Présidence à prendre des mesures concrètes dans ce domaine et à coopérer avec la Commission européenne pour lancer une stratégie ou une directive sur la pauvreté des enfants.
La forte réaction de mon groupe politique: le groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen ne doit cependant pas être vue comme une critique de la nation hongroise mais bien de l'État qui assure la Présidence.
M. Viktor Orbán ne s'est pas présenté aux groupes du Parlement européen comme un responsable politique européen cherchant le consensus et le compromis mais comme un "combattant" aux accents populistes et nationalistes qui "protège le peuple hongrois" contre des "attaques".
Toutefois, ni le peuple hongrois ni le gouvernement hongrois n'avaient été insultés par les députés du Parlement, mais beaucoup de critiques ont été émises à l'égard des mesures perturbantes prises par le Fidesz, dont la loi sur les médias.
La façon dont évoluera la Présidence après un départ aussi agité, dépendra, non du Parlement européen, comme l'affirme M. Viktor Orbán, mais de la volonté et de la capacité du Fidesz et de son chef à s'engager dans une politique qui respecte les valeurs européennes tant en Hongrie que sur la scène européenne.
L'inclusion sociale, les problèmes démographiques, etc. représentent tous des thèmes importants mais la situation des femmes doit être évaluée à part parce que leurs problèmes et leurs besoins sont différents de ceux des hommes: sur le marché du travail et en ce qui concerne les pensions et systèmes de soins de santé, la fiscalité, etc.
J'espère que le sommet du Partenariat oriental, qui doit se tenir en mai prochain, ne fera pas que résumer la mise en œuvre de cette initiative qui existe depuis deux ans mais qu'il aura des résultats tangibles en ce qui concerne la suppression des visas obligatoires, le commerce et l'énergie.
La Présidence hongroise est très importante, non seulement par ses priorités, qui coïncident avec celles de la Pologne, mais aussi parce que cette Présidence est encore transitoire.
Le traité de Lisbonne a affaibli le rôle de la Présidence mais ce rôle n'a pas encore été bien délimité et voici venue la dernière chance de le faire.
L'objectif n'est pas du tout d'encourager les soins de santé transfrontaliers en tant que tels, mais de garantir leur disponibilité, leur sécurité et leur qualité lorsqu'ils sont utiles ou nécessaires.
(ES) Madame la Présidente, la délégation espagnole du groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen a voté pour, comme le reste de notre groupe, mais je ne voudrais pas partir d'ici sans avoir fait clairement part de mes inquiétudes concernant l'inclusion dans cette directive de la question des transplantations d'organes.
Que ferons-nous si les médecins commencent à envoyer leurs patients en masse dans un pays en particulier - avec une autorisation préalable, bien sûr, mais tout de même?
Cette directive nous est tombée dessus de la Cour de justice, mais je la salue, et je tiens à féliciter Mme Grossetête pour son excellent rapport, car, avec cette directive, les patients bénéficieront d'informations complètes et transparentes lorsqu'ils auront recours à des soins de santé à l'étranger.
Je considère la directive sous sa forme actuelle comme un bon compromis, basé avant tout sur les droits des patients, mais protégeant également les intérêts des fonds nationaux de santé des États membres.
(EN) Madame la Présidente, je salue cette directive sur les soins de santé mais je suis prudente parce que le diable est dans les détails.
Je pense que la reconnaissance mutuelle des prescriptions entre les États membres est très importante car il ne s'agit pas uniquement des soins de santé, mais aussi du suivi des soins. Cependant, nous disposons d'un certain temps pour ce détail.
C'est une question ouverte, mais je pense qu'aujourd'hui, nous pouvons dire avec une certaine assurance que l'Europe fonctionne.
Il est vrai qu'un ressortissant étranger en Grande-Bretagne doit recevoir un traitement d'urgence si nécessaire, mais aucun ressortissant étranger ne devrait être soigné en Grande-Bretagne sauf s'il a d'abord pris une bonne assurance de voyage et médicale.
Je suis ravi d'observer maintenant que les initiatives prises par les Fidji et la Papouasie - Nouvelle-Guinée en matière d'élaboration d'un accord de partenariat économique nous aideront non seulement à commercer de manière plus libérale avec elles, mais leur permettront aussi de commercer entre elles à l'intérieur de la région.
Il est important de ne pas stigmatiser un État membre en particulier, mais de reconnaître que tous les pays ont des enfants abandonnés ou dont la famille ne s'occupe pas, comme nous le savons, et qui ont besoin d'autres formes d'accompagnement.
Nous devons peut-être nous pencher sur la bureaucratie, mais ne le faisons pas aux dépens du contrôle.
Il est très important de veiller à ce qu'un enfant ne soit pas un moyen pour arriver à une fin, mais qu'il trouve, grâce à l'adoption, un foyer aimant et qu'il soit traité comme un individu unique et précieux.
Nous savons que certaines études ont montré que nous portions notre génotype culturel dans notre ADN, mais nous devons garantir qu'un enfant puisse bénéficier d'un environnement agréable, d'un foyer aimant et d'un environnement culturel où il peut grandir et devenir une personne et un citoyen équilibré.
Les personnes peuvent être fidèles à plusieurs choses, les populations peuvent être entremêlées, mais toutes choses étant égales par ailleurs, nous devons privilégier l'autodétermination nationale.
Je dois dire que j'ai assisté à l'ensemble du débat au Parlement, mais je n'ai pas eu l'occasion de parler.
Le problème de la démence affecte non seulement ceux qui souffrent de la maladie, mais aussi leur famille immédiate et leurs amis, qui sont souvent forcés de consacrer leur vie à soigner leurs êtres chers.
La résolution déplore aussi la crise majeure du logement en Haïti et évoque la nécessité d'un système foncier et cadastral, mais elle appelle également la Commission, dans un esprit de consensus, à veiller à ce qu'un important effort soit accompli en collaboration avec le gouvernement afin de résoudre le problème.
Si nous voulons régler, à plus long terme, certains des problèmes auxquels nous sommes confrontés à court terme, il est absolument indiqué de travailler avec les ONG et les organisations d'aide mais, à long terme, l'industrie privée doit avoir un rôle à jouer.
Nous devrions reconnaître ces efforts et les soutenir pour ce qu'ils sont, mais, dans le cas de la crise en Haïti, il faut aussi une action à plus grande échelle et mieux coordonnée au niveau européen et, évidemment, au niveau de l'ONU.
Il faudrait souligner que ce document ne vise absolument pas à encourager les soins de santé transfrontaliers en tant que tels, mais à garantir qu'ils soient disponibles, sûrs et de qualité quand ils s'avèrent utiles ou nécessaires.
Je conviens que nous devons combattre le "tourisme médical" mais, pour protéger les droits des patients, nous devons introduire un système simplifié d'autorisation préalable pour les patients qui permettra cependant de s'assurer que les gestionnaires des soins de santé sont prévenus des coûts exceptionnels liés au voyage vers un établissement de santé situé dans un autre État membre de l'Union européenne.
La mobilité du patient en lieu et place des listes d'attentes nationales est une question urgente pour les citoyens européens, mais surtout pour ceux des nouveaux États membres, dont la Roumanie.
par écrit. - Se faire soigner dans un autre pays européen que le sien, de plus en plus de citoyens y ont recours; mais ils le font souvent dans l'incertitude la plus totale quant à leurs droits en la matière; se faire rembourser de soins reçus à l'étranger relève du parcours du combattant et il est bien difficile de trouver les informations dont on a besoin.
En première lecture déjà, le Parlement s'est prononcé pour cette directive, mais, malheureusement, le Conseil n'a pas pris en considération tous les amendements du Parlement.
Non seulement celle-ci facilitera la fourniture de soins de santé, en particulier dans les régions frontalières, et elle multipliera les possibilités de traitement pour les ressortissants de l'UE, mais elle stimulera aussi les avancées générales en matière de santé grâce aux incitants pour la recherche qui découlent de la coopération entre les États membres.
par écrit. - Le dossier "soins de santé transfrontaliers" était en négociation depuis longtemps mais il avait soulevé une levée de boucliers lorsque, dans une précédente mouture, apparaissait le risque de créer une médecine à deux vitesses favorisant surtout le tourisme médical des patients les plus fortunés et mettant à mal les États membres qui n'auraient pu planifier leur offre de soins en fonction d'une demande conditionnée par la qualité proposée...
Pour le remboursement de ces soins reçus dans un autre État membre, il s'effectue dans le pays où le patient est inscrit mais il est plafonné à ce qui aurait été versé pour des soins similaires...Certains soins spécialisés ou nécessitant une hospitalisation avec nuit nécessiteront une demande d'autorisation préalable.
Je ne suis pas pour le "tourisme médical", mais je suis pour un système qui aide les retraités qui vivent à l'étranger et les porteurs d'une maladie rare ou inhabituelle.
par écrit. - (IT) Durant les débats préalables en commission, on a souvent répété que cette directive ne visait pas à encourager le "tourisme de santé", mais simplement à établir des règles claires relatives aux soins de santé transfrontaliers.
Les meilleurs soins possibles ne seront jamais accessibles pour le citoyen de base, mais dépendront de relations et surtout d'un portefeuille bien garni.
Certes l'Union européenne promeut la mobilité de ses citoyens et se doit de légiférer en matière de services de santé, mais il faut veiller à ce que la santé demeure un bien public accessible à tous et dans les meilleures conditions, et non un gisement de croissance qui mette en concurrence les systèmes nationaux de santé et de sécurité sociale.
Ce document ne vise absolument pas à encourager les soins de santé transfrontaliers en tant que tels, mais à garantir leur disponibilité, sécurité et qualité quand cela s'avère utile ou nécessaire.
Les soins de santé hautement spécialisés ont évolué de manière asymétrique. Certains pays ont développé des centres d'excellence pour des maladies rares ou chroniques qui ne sont pas courantes chez eux mais qui nécessitent une spécialisation.
La proposition inclut une clause de sauvegarde spécifique et un système d'autorisation préalable qui est souple pour les patients, mais qui permet en même temps de signaler les éventuels coûts exceptionnels.
Idéalement, aucun patient ne devrait avoir à quitter son pays pour recevoir un traitement médical, mais, lorsque cela s'avère nécessaire, il devrait pouvoir le faire en sachant à quoi il a droit en termes de traitement et de remboursement.
Je salue la préoccupation de l'Europe concernant la protection des ressources naturelles d'autres pays, mais je dois souligner que, malgré le cadre réglementaire prévu par ces accords, toute victoire dans la lutte contre le commerce de bois récolté de manière illicite dépend beaucoup des gouvernements et des institutions des pays producteurs de bois.
Ces accords, encore très approximatifs, méritent néanmoins d'être encouragés mais aussi et surtout améliorés.
C'est pourquoi, une question orale suivie de débat a été déposée, avec le soutien de tous les groupes politiques, soulignant la nécessité pour la Commission de s'assurer que certains critères sont garantis, non seulement durant la phase de signature, mais aussi durant la phase plus délicate de mise en œuvre des accords.
La surexploitation des forêts menace non seulement la population locale, mais aussi la faune et la flore, ainsi que la biodiversité.
Les organisations environnementales affirment que le gouvernement du Cameroun est conscient des crimes environnementaux qui sont commis par l'industrie forestière, mais que la corruption empêche de surveiller et de poursuivre les entreprises.
Bien souvent, l'exploitation forestière des pays africains se déroule en toute illégalité, ce qui a de lourdes conséquences sur la protection des ressources naturelles des pays producteurs et porte atteinte non seulement à la biodiversité, mais aussi à la qualité de vie et aux perspectives d'avenir des populations.
La mise en place d'un système de certification, garant de la traçabilité, bénéficiera non seulement à l'économie européenne et à son secteur forestier, mais aussi à l'économie et au secteur forestier de ces deux pays.
Je suis en faveur du développement de cette région mais je considère que la dérogation aux règles d'origine sur les produits de la pêche transformés est inacceptable.
Ce sont les usines de conserve de ces mêmes pays, implantées en Papouasie mais employant des ressortissants étrangers dans des conditions douteuses.
Concluons ces accords, ouvrons les marchés et encourageons la compétitivité, mais veillons à ce que nos actions soient toujours guidées par le bon sens et l'intérêt mutuel, en particulier lorsque nous aidons des régions telles que les États du Pacifique, qui sont souvent frappées par des catastrophes naturelles.
L'accord intérimaire couvre tous les domaines importants qui doivent figurer dans un accord commercial, mais il pourrait, par la suite, être étendu de façon à couvrir les droits de propriété intellectuelle et les développements dans le domaine des marchés publics.
Je suis en faveur de cet accord, mais je suis également très préoccupée par les incidences que celui-ci pourrait avoir sur le secteur de la pêche européen. C'est pourquoi j'attends de la Commission qu'elle procède à l'évaluation d'incidence mentionnée au paragraphe 15 de la résolution adoptée par le Parlement.
L'accord intérimaire porte sur les règles d'origine relatives à la pêche, aux textiles et à l'agriculture, mais il accorde des dérogations susceptibles de nuire à la compétitivité de certaines industries européennes.
Je suis en faveur du développement de cette région mais je considère que la dérogation aux règles d'origine sur les produits de la pêche transformés n'est pas acceptable, car elle permet l'exemption de droits de douane sur des produits fabriqués sur le territoire à partir de matières premières non originaires de ce territoire.
J'ai voté en faveur de la résolution commune sur l'adoption internationale car je suis convaincue qu'une coordination au niveau européen des stratégies et des instruments en matière d'adoption permettrait non seulement d'améliorer la procédure en tant que telle, mais aussi de mieux protéger les enfants orphelins et abandonnés et de garantir le respect de leur droit d'avoir une famille.
Ces abus ont été rendus possibles par le manque d'expérience d'un État ayant traversé une période sombre pendant près d'un demi-siècle, mais les plus à blâmer sont ceux qui n'ont pas hésité à profiter de ces lacunes.
par écrit. - J'ai voté en faveur de cette résolution commune qui permet à la fois de défendre le droit des parents d'adopter un enfant d'un autre État membre, mais aussi d'assurer la protection de ces mineurs au moment de leur adoption et après qu'ils ont été adoptés.
La précarité de l'enfance, et notamment l'abandon et le placement en institution des enfants, ainsi que la violence à leur égard font partie de ces lacunes, mais la traite des enfants en vue de l'adoption, de la prostitution, du travail clandestin, de mariages forcés, de la mendicité dans les rues ou à toute autre fin illicite demeure elle aussi un grave problème dans l'Union européenne.
Un mécanisme transparent et efficace permettant un suivi avant et après l'adoption et impliquant des organisations internationales contribuerait non seulement à promouvoir les droits des enfants, mais aussi à garantir leur développement harmonieux.
L'adoption internationale devrait être autorisée pour le bien de l'enfant, mais seulement lorsque toutes les possibilités d'adoption dans l'État membre en question ont été épuisées.
La Serbie a déjà réalisé des progrès considérables dans le processus de réforme, mais elle doit encore intensifier ses efforts afin de satisfaire aux critères de Copenhague.
Des progrès considérables ont été réalisés, mais l'UE doit faire preuve de tact lorsqu'elle aborde certains aspects de l'histoire récente de Belgrade, qui continuent de peser lourdement sur le peuple serbe.
Non pas en raison du processus lui-même mais à cause de l'ambiguïté du texte sur le problème du Kosovo.
La résolution commune entre l'Union européenne et la Serbie, adoptée par l'Assemblée générale des Nations unies est mentionnée, mais à aucun moment, il n'est précisé qu'elle ne peut être considérée comme une reconnaissance officielle de l'indépendance du Kosovo par la Serbie, ou par les États membres de l'Union qui ne l'ont pas fait.
L'accord de stabilisation et d'association a été signé en 2008, mais n'a depuis lors été ratifié que par 12 États membres, parmi lesquels l'Italie.
Les Balkans occidentaux et la Serbie représentent bien plus qu'une simple zone d'intérêt stratégique pour l'Union européenne. Les citoyens de cette région ont besoin de nous, mais nous avons aussi besoin d'eux.
J'espère que l'UE examinera la candidature d'adhésion de la Serbie avec la rigueur qui s'impose, mais j'espère qu'elle le fera en tenant compte du signal important que son adhésion, ainsi que celle de la Croatie, qui se trouve à un stade plus avancé, représentera pour le peuple serbe, pour l'ensemble de la région et pour l'UE elle-même.
Cet accord a été signé en 2008, mais, depuis lors, il n'a été ratifié que par 12 États membres, parmi lesquels l'Italie.
J'ai voté en faveur de la conclusion de l'accord de stabilisation et d'association avec la Serbie, mais je constate qu'à ce jour, cet accord n'a été ratifié que par onze États membres.
La proposition que nous présente la rapporteure vise à améliorer la coordination entre les États membres, à promouvoir la solidarité et à soutenir non seulement les personnes atteintes mais également toutes les personnes impliquées de près ou de loin.
Je vote en faveur du rapport de Mme Matias, dans l'espoir que davantage de choses seront faites - plus que jusqu'à présent - autour d'une maladie qui est de plus en plus répandue mais dont les implications sociales majeures sont moins largement connues.
Il s'agit d'un problème sanitaire de grande envergure car nous devons garder à l'esprit que la démence affecte non seulement les personnes qui en sont atteintes, mais également celles qui prennent soin d'elles.
Il est donc essentiel que les États membres élaborent des programmes et des stratégies spécifiques nationaux visant à faire face aux conséquences sociales et sanitaires de la démence, non seulement en garantissant la fourniture de services, mais également en soutenant les personnes atteintes de démence et leur famille.
Nous devons non seulement promouvoir les méthodes de diagnostic précoce, développer des moyens permettant de repérer au plus tôt les symptômes de cette maladie, mettre l'accent sur les efforts de recherche sur les maladies neurodégénératives, mais surtout chercher à améliorer au quotidien la vie des malades et de leurs familles car cet aspect là reste trop souvent ignoré encore des politiques publiques.
Nous devrions porter une attention particulière à la maladie d'Alzheimer, qui devient un problème de plus en plus grave, non seulement dans l'UE mais également au niveau mondial, et, selon les spécialistes, le nombre de personnes atteintes ne cesse d'augmenter.
Une mesure importante concerne l'éducation du grand public à la prévention, mais également à l'aptitude à reconnaître les premiers symptômes de la démence et à retarder l'apparition de la maladie.
Sans le soutien européen aux efforts nationaux, non seulement dans les domaines de la prévention et du traitement, mais également dans les domaines de la coordination du financement de la recherche, de la diffusion des bonnes pratiques et du financement adéquat de l'industrie pharmaceutique qui travaille à la découverte de médicaments efficaces, nous ne serons pas en mesure de promouvoir l'indépendance et de respecter la dignité des personnes atteintes de maladies très invalidantes, notamment sur le plan de leurs relations affectives et sociales.
Il ressort de ces éléments, qui sont bien décrits dans le document, qu'il est nécessaire non seulement d'élaborer des plans et des stratégies nationaux de lutte contre la maladie d'Alzheimer, qui sont essentiels, mais également un instrument au niveau européen qui encourage la coordination efficace de la recherche européenne dans ce domaine.
Pour le moment, seulement un Européen sur 15 âgé de plus de 65 ans souffre de démence, mais ce chiffre augmentera de manière significative au cours des décennies à venir. Ce sera donc pour nous un défi majeur à relever.
Le fabricant a informé la Commission de la seconde interdiction de vente dans la perspective de l'ouverture d'une procédure d'infraction à l'encontre de l'Allemagne, mais la Commission a estimé que les preuves selon lesquelles l'inhalateur satisfaisait aux exigences fondamentales telles que prévues par la directive n'étaient pas suffisantes et elle a dès lors conclu qu'une nouvelle évaluation de la sécurité du produit n'était pas nécessaire.
Il a été demandé à la Commission de réagir concernant la légitimité des interdictions, mais celle-ci n'a jamais rendu de décision, violant dès lors la procédure de clause de sauvegarde prévue dans la directive 94/42/CEE, qui aurait dû obliger la Commission à se prononcer.
Il reste fondamental d'aider ce pays à se rétablir du tremblement de terre, mais il importe également de veiller à ce que la communauté internationale se saisisse de cette occasion pour contribuer à combler les inégalités économiques, sociales et politiques en Haïti.
En outre, j'estime qu'il est essentiel que les efforts de reconstruction englobent la production alimentaire locale et la sécurité alimentaire, par le développement des infrastructures rurales et l'aide aux petits agriculteurs Je me réjouis des efforts et du travail accomplis sur le terrain par les organisations humanitaires, mais je me dois de condamner l'incapacité de la Commission intérimaire pour la reconstruction d'Haïti de coordonner les milliers d'agences humanitaires et les bailleurs de fonds dans leur travail de reconstruction.
En revanche, je pense qu'il faudrait utiliser les fonds de l'UE sur la base de critères semblables à ceux qui sont appliqués aux États membres ou selon des programmes spécifiques, non seulement pour reconstruire des maisons, des écoles, des routes et d'autres infrastructures, mais aussi pour octroyer des microcrédits qui donneront un coup de fouet au développement et au lancement de microprojets favorables à la reprises économique, en s'inspirant du modèle actuellement utilisé dans l'UE concernant les micro-entreprises.
Je crois par conséquent qu'il est de notre devoir aujourd'hui, en tant que députés, mais surtout en tant que citoyens, de demander au parlement lituanien de rejeter la nouvelle législation au nom du principe essentiel de sauvegarde des droits de l'homme fondamentaux.
Ces attentats ont lieu pour la plupart, mais pas tous, dans des États musulmans. Les chrétiens sont persécutés en Chine, par exemple, et dans d'autres pays.
C'est un coup très dur porté non seulement aux coptes eux-mêmes, mais également à la tolérance qui est encore largement répandue en Égypte.
Je fais rarement des déclarations écrites, mais dans ce cas je suis heureux de m'être impliqué dans l'invitation de M. Maurer, parce qu'il est très important pour nous de combattre la montée de l'intolérance et de travailler ensemble à son élimination.
Toutefois, autant je condamne clairement ces attentats contre les chrétiens au nom de mon groupe, et pas seulement les attentats récents, mais aussi les autres formes de discrimination, autant je voudrais déclarer spécifiquement que je regrette énormément l'islamophobie croissante dans certains milieux en Europe. C'est un courant de pensée qui, de l'aveu général, est tout simplement fallacieux et invalide, mais c'est un argument de plus en plus utilisé par certaines forces musulmanes radicales comme motif, comme raison et comme justification à la discrimination, ou même aux attentats, contre les chrétiens.
Or, cela se produit trop souvent, non seulement par la violence, mais aussi au travers de la limitation de la liberté d'expression, comme c'est le cas dans l'affaire des lois abusives sur le blasphème.
Prenons des mesures concrètes et dans l'intérêt de tous, mais faisons-le vite et bien, parce que le monde attend un signal de la part de l'Europe.
La récente publication de l'agenda scolaire de la Commission offre un exemple de cette marginalisation du christianisme: les fêtes musulmanes, hindoues, sikhes, juives et chinoises y sont annoncées, mais l'on n'y trouve rien concernant les fêtes chrétiennes.
Le débat d'aujourd'hui est également nécessaire, non seulement en raison des événements survenus récemment, mais aussi parce que la liberté de religion est l'une de nos valeurs fondamentales et fait partie de notre identité européenne.
Cette anecdote brève mais pleine de sens et qui reflète les valeurs largement répandues dans la société égyptienne s'est passée dans le même pays où des coptes ont été massacrés à Noël.
Je soutiens chaleureusement la résolution commune, sous la forme que nous avons maintenant devant nous, non parce que je pense que nous devrions uniquement nous préoccuper des chrétiens, mais parce que des chrétiens sont actuellement confrontés à l'intolérance dans un nombre croissant de pays.
Nous devons préparer un programme de visites, de réunions et même de soutien matériel aux victimes, mais ce sont les victimes de cette terrible persécution elles-mêmes qui pourront faire beaucoup mieux que nous ne le pouvons pour défendre leur cause.
Les forces d'occupation turques sont intervenues dans une église dans laquelle des offices chrétiens ont lieu depuis des décennies; non seulement elles ont interrompu l'office, mais elles ont en outre expulsé les fidèles et contraint le prêtre à retirer ses vêtements liturgiques.
Il ne saurait être question ici, et cela a été dit et répété, de stigmatiser une religion par rapport à une autre mais bien de rappeler l'impérieuse nécessité de lutter contre ces intégristes islamiques qui tuent la liberté et tuent les hommes.
Le débat d'aujourd'hui ne sert pas seulement à rappeler à l'Europe qu'elle doit s'impliquer dans la lutte mondiale pour le respect du droit à la liberté de religion, mais également que nous devrions tous examiner quels instruments l'Union européenne peut utiliser pour empêcher que les persécutions de chrétiens ne se poursuivent.
Mais parallèlement nous défendons rarement les droits des chrétiens dans ces mêmes pays, dans les pays où posséder une Bible est souvent passible de nombreuses années de prison, voire de la peine de mort dans de nombreux cas, dans des pays où il ne serait pas seulement difficile mais tout simplement impossible de construire un lieu de culte chrétien.
Il ne s'agit pas de minorités, ce sont des Égyptiens et des Palestiniens comme tous les autres résidents de ces pays. Ils veulent continuer d'y vivre, mais cela devient difficile pour eux.
(FI) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je ne veux pas du tout sous-évaluer la pression exercée sur les autres religions, mais les statistiques parlent d'elles-mêmes: 75 % des personnes menacées ou tuées pour des motifs religieux sont chrétiennes, et 100 millions environ de chrétiens dans le monde sont confrontés à la persécution et à la violence à cause de leur foi.
Il ne s'agit pas d'une série d'attentats regrettables, mais non coordonnés.
Nous sommes libres de croire ou de ne pas croire, mais nous ne sommes pas libres de voir nos libertés bafouées.
Chers collègues, l'ordre du jour appelle la procédure "à mains levées", mais j'ai un petit problème parce que j'ai plus de 25 questions, et il ne nous reste que cinq minutes.
Je vais faire de mon mieux et essayer de répartir également et équitablement le temps mais, malheureusement, tout le monde n'aura pas la parole.
Chacun parle - principalement d'idées - mais chacun n'écoute que lui-même.
Si nous-mêmes, dans l'UE et à la Commission, nous distribuons à 3 millions d'élèves de 21 000 écoles européennes, un calendrier qui est un parfait exemple de reniement de soi-même puisqu'il recense les fêtes islamiques, sikhes, hindoues et chinoises, mais aucune fête chrétienne, alors il ne s'agit plus de reniement de soi-même, mais de haine de soi-même.
Comme je l'ai déjà mentionné, si je suis très heureuse de pouvoir participer à ce débat, c'est en partie parce que cette question a été évoquée une fois au Conseil "Affaires étrangères" - mais nous y reviendrons à la fin de janvier - et que les préoccupations exprimées par les députés font écho à celles que diverses sources ont manifestées devant moi, les moindre n'étant pas celles de certains États membres et de certains ministres qui se sont montrés les plus préoccupés par ces questions.
M. Mauro n'est malheureusement plus ici pour entendre ma réponse, mais j'espère qu'il sera informé que j'ai mentionné ce fait dans ma réponse.
Ces clauses ont pour principal objectif de prouver que nous partageons un engagement en faveur des droits de l'homme, mais elles constituent également la base juridique des sanctions dans l'éventualité de violations graves des droits de l'homme.
J'ai été particulièrement frappée par une question que vous avez évoquée dans plusieurs de vos interventions et qui, dans une certaine mesure, a acquis une plus grande reconnaissance au cours de ces derniers mois et semaines, mais qui préoccupe néanmoins nombre d'entre vous depuis très longtemps: le fait que des populations croyantes, quelle que soit leur religion, subissent un traitement discriminatoire de manière régulière dans le monde, et la nécessité pour nous d'être attentifs et vigilants à l'égard de ce problème, non quand la violence éclate - si elle éclate, il va sans dire que nous devons agir - mais également avant que la violence n'éclate, quand il s'agit d'une source régulière de discrimination.
La chrétienté a pris une place très importante dans nos discussions d'aujourd'hui, mais beaucoup d'entre vous ont souligné que cela vaut également lorsqu'il s'agit de garantir le respect et la tolérance pour les autres confessions dans toutes nos activités.
Je pense que cela nous permettra de mieux appréhender la manière dont nous devons utiliser les instruments à notre disposition, particulièrement du côté de la Commission; cela nous donnera également une certaine volonté politique, pas seulement de ma part, mais - comme vous l'avez souligné à juste titre - en tant que parlementaires vous avez une forte influence et un rôle important dans ce contexte, avec les États membres et les ministres impliqués dans les États membres.
La méthode statistique n'est pas idéale, mais parfois elle nous permet d'effectuer une meilleure évaluation de l'étendue d'un problème.
Les trafics de drogue, d'armes, d'êtres humains affectent la stabilité non seulement de ces pays, mais aussi de notre continent.
Depuis plusieurs années, l'UE et ses États membres ont contribué à aborder les problèmes de développement et de sécurité dans les différents pays du Sahel, mais les menaces qui pèsent sur la sécurité ne s'arrêtent pas aux frontières nationales et la seule réponse possible et efficace ne peut être que régionale et approfondie.
Cela étant, nous devons réaliser qu'il importe d'examiner très soigneusement la possibilité d'une nouvelle mission, parce que les missions de la politique de sécurité et de défense commune sont certes des instruments dont nous pouvons disposer mais elles ne remplacent pas une stratégie politique.
Je pense vraiment que nous devons examiner la question de la sécurité au Sahel sous toutes les coutures parce que, si le terrorisme a réussi à prendre racine dans cette région, c'est parce qu'il y a trouvé des conditions politiques mais surtout sociales et certainement économiques favorables à son implantation.
C'est pourquoi l'Union européenne non seulement devrait mais doit réellement intervenir le plus rapidement possible, et c'est pourquoi nous attendons avec impatience le texte de la stratégie complète de la Commission, comme vous nous l'avez annoncé, Madame Ashton, de même qu'une intervention forte sur le terrain.
La population de la région a clairement rejeté la violence et le terrorisme dans la mesure où ses membres en sont les premières victimes, mais elle demande à l'Union européenne de faire tout ce qui est en son pouvoir pour l'aider à éradiquer la violence terroriste et, notamment, de fournir des armes et un entraînement à ses troupes de manière à permettre à ces dernières de répondre adéquatement aux incursions terroristes.
Je pense que nous avons un défi de taille à relever dans cette partie du monde parce que de sa stabilité dépendent non seulement sa prospérité, mais également celle de l'Europe, compte tenu de la proximité géographique.
Il est évident qu'une stratégie européenne commune doit être définie, mais l'Union européenne n'arrivera à rien si elle est seule à agir.
La sécurité de l'Europe se joue sur notre territoire mais aussi dans son voisinage direct.
J'approuve non seulement le diagnostic de M. Danjean, mais je me félicite aussi des premières réponses faites par Lady Ashton au début de notre débat.
Monsieur le Président, je me permettrai d'être brève parce que les honorables députés ont non seulement largement contribué à soutenir l'étendue de l'approche que nous nous proposons d'adopter mais ont également soulevé quelques questions particulières.
J'en relèverai deux. La première est celle-ci et d'une certaine manière, c'est Mme Salafranca qui l'a abordée la première: comment allons-nous soutenir les initiatives régionales, qui sont souvent le fait d'un pays en particulier mais n'associent pas tous les membres de la région, et comment allons-nous nous efforcer au mieux de fournir le type de soutien qui garantira l'engagement de tous les pays de la région?
Je suis toujours très préoccupée d'examiner tous les moyens d'intervention qui s'offrent à nous, qu'il s'agisse d'octroyer notre soutien ou d'utiliser les moyens à notre disposition. Soutenir et appuyer les initiatives de terrain, nées sur le terrain, se révèle souvent, mais pas toujours, la voie à suivre.
Cela fera partie des discussions que nous tiendrons au Conseil des affaires étrangères mais nous reviendrons vers le Parlement à ce sujet pour nous assurer que nous faisons bonne route.
Désormais, il importe que nous avancions dans une stratégie qui considère réellement le court terme, le moyen terme et le long terme, mais également l'ampleur de la voie dans laquelle nous nous engageons au nom de l'Union européenne, du Parlement, de la Commission, et d'un ensemble d'États membres capable d'embrasser tout cela dans le cadre d'une stratégie bien pensée pour le futur.
Non seulement, il y a eu un usage tout à fait injustifié de la force, mais le processus électoral dans son ensemble a été clairement discrédité par la détention de représentants de la société civile et de l'opposition.
Monsieur le Président, les mesures à court terme que je viens de décrire devront, bien entendu, être examinées par le Conseil des affaires étrangères le 31 janvier mais il n'est pas trop tôt pour réfléchir sur certains aspects à long terme de nos relations avec la Biélorussie.
Ce qui ne signifie pas qu'il faille l'abandonner, mais nous devrions poursuivre les consultations, notamment avec la société civile, et envisager une refonte si nécessaire.
Bien entendu, nous devons exploiter intelligemment ces sanctions et les cibler de manière à ce qu'elles ne portent pas préjudice au quotidien des citoyens biélorusses ordinaires, mais nous ne devrions pas hésiter à imposer des sanctions, notamment la suspension de la participation de la Biélorussie au partenariat oriental.
Il se peut que l'interprétation ici n'ait pas été très claire, Monsieur Vigenin, mais vous ai-je réellement entendu dire que vous considérez la manifestation qui s'est déroulée à la suite des élections ou, en d'autres termes, la manifestation qui en réalité s'est tenue pour protester contre la fraude électorale et contre toutes les irrégularités qui ont eu lieu comme la preuve d'une amélioration de la campagne électorale et de la situation?
(EN) Monsieur le Président, je m'efforce généralement de m'exprimer dans ma propre langue mais parfois, j'ai l'impression que je ne devrais pas le faire lorsque des points aussi délicats sont en jeu.
Monsieur le Président, nous parlons de la situation en Biélorussie mais n'imputons pas la responsabilité de la situation aux autres.
Aujourd'hui, nous devons exiger le respect des droits de l'homme mais également accepter les critiques lorsque nous sommes à blâmer.
Des sanctions qui toucheront non les citoyens, mais les dirigeants.
Non seulement, cette organisation n'est pas reconnue mais, récemment, la police a confisqué la totalité de ses ordinateurs, et lundi - voici donc la dernière nouvelle -, j'ai commencé une collecte d'ordinateurs portables en Pologne afin de les leur envoyer.
Le problème n'est pas qu'auparavant nous ayons formulé un autre diagnostic et appliqué un autre traitement mais que nous ayons fait si peu.
À l'évidence, nous devrions condamner et exiger des libérations, imposer des sanctions et envisager une suspension mais, si nous n'allons pas au-delà de la condamnation verbale et du soutien moral, notre action ne portera aucun fruit.
Oui, nous cherchons à mettre en place une coopération et un partenariat clair et étroit avec nos voisins en vue d'encourager un processus d'harmonisation croissante avec nos voisins lorsqu'il existe un engagement véritable dans ce sens, mais cela ne fonctionnera pas en l'absence d'actions, lorsque cet engagement mutuel fait défaut et que la situation tourne mal.
Le mal dont nous devrions nous préoccuper dans le cadre de ce débat n'est pas celui qu'engendreraient des sanctions cuisantes infligées par l'Europe à la Biélorussie, mais le mal physique des coups infligés à la population qui partage l'engagement de l'Europe en faveur de la démocratie et des droits de l'homme et qui a besoin de nous et de notre présence solidaire à ses côtés pour que les longues années de souffrance de la Biélorussie touchent à leur fin.
Vraisemblablement, personne ne doute du fait que le régime Loukachenko est un régime autoritaire mais c'est également un régime totalitaire, tout comme le régime Castro à Cuba.
Lors des récentes élections, ils ont probablement fait trois pas en arrière et aucun en avant, mais je pense que Mme Ashton a raison de dire que nous devons œuvrer avec la société civile, les ONG et nos partenaires internationaux à faire pression sur le président Loukachenko afin de mettre un terme aux répressions et à la dictature.
Cela ne concerne pas que la Lituanie et la Pologne mais également les autres États membres et les institutions européennes.
Il est très improbable que Minsk donne son accord mais il nous faut au moins essayer.
Comme nous le savons également, les États-Unis n'octroient que des fonds limités à cette région, et la proposition que nous voudrions avancer aujourd'hui consiste en un programme très significatif de financement visant à soutenir l'opposition, les médias et les organisations non gouvernementales mais également et par-dessus tout, l'élite des jeunes.
Je parle essentiellement des centaines voire des milliers d'étudiants biélorusses qui sont actuellement dans l'impossibilité de poursuivre leurs études, et je voudrais formuler une proposition très spécifique, à savoir que l'on prépare un programme Erasmus spécial, dans le cadre du système actuel, mais spécifiquement orienté vers les étudiants biélorusses.
Nous savons que nous pouvons réaliser énormément d'économies en recourant à ce programme et cela ne nous demandera pas beaucoup d'efforts, mais œuvrer à la création d'un futur moderne et jeune pour un État démocratique peut se révéler productif à long terme et je voudrais demander à la commissaire de faire en sorte que cela soit le cas.
Il a affirmé que Loukachenko lui-même ne voulait pas d'une telle situation après les élections, mais que celle-ci avait été le résultat d'une collaboration entre les services spéciaux biélorusses et russes qui avaient pour l'objectif de détruire toute tentative de coopération entre l'UE et la Biélorussie.
Il est bien sûr impossible de prouver ce genre de théorie, mais nous devrions néanmoins prendre en compte qu'en sanctionnant les acteurs biélorusses responsables nous pourrions également faire du tort aux citoyens, à la société civile etc. En considérant la participation russe, certes silencieuse, tout à fait probable dans ce cas, je voudrais vous rappeler ce que j'ai eu déjà l'occasion de dire devant cette honorable chambre: Ceterum censeo, la France a décidé de vendre à la Russie un navire militaire de type Mistral et je suis persuadé qu'elle regrettera son action.
Certains États membres entretiennent des relations étroites avec la Libye mais il importe de veiller à ce que ces dernières n'aillent pas à l'encontre des valeurs fondamentales et des intérêts de l'Union.
Des experts des deux parties se rencontrent régulièrement afin d'assurer la conclusion rapide d'un accord sur ces deux thèmes mais, bien sûr, les enjeux politiques sont difficiles.
Les négociations sont pénibles, mais nous soutenons les efforts de la Commission et nous l'encourageons à poursuivre ceux-ci jusqu'à ce qu'ils aboutissent.
Cet aspect revêt une importance cruciale mais il ne faut pas l'envisager exclusivement en termes de sécurité, de frein à l'immigration ou de refoulement.
Ces derniers peuvent certes contribuer largement à l'identification et à la résolution des problèmes, mais ils ne constituent pas une solution en soi.
Afin de polir son image de marque internationale, il a, dans son intérêt je suppose, dédommagé les familles endeuillées mais, en fait, l'extravagant Kadhafi serait totalement mis au ban de la société occidentale si la Libye ne disposait pas de réserves colossales de pétrole et de gaz.
Le contrôle des activités terroristes par la Libye, non seulement sur son propre territoire mais aussi le long de ses frontières méridionales, constitue un autre sujet digne d'intérêt.
Il reste fort à faire - c'est évident - mais il est essentiel que le Parlement soutienne l'accord déjà négocié sans le remettre en cause et risquer ainsi d'anéantir les résultats obtenus.
Il est possible que la Commission européenne se soit laissé abuser par le charisme de M. Kadhafi mais je n'accorde aucun crédit à cet individu.
(SV) Monsieur le Président, la Libye excelle dans la ratification des accords internationaux mais il semble qu'elle se surpasse tout autant par son refus de les appliquer.
Toutefois, l'Union européenne ne représente pas simplement une communauté d'intérêts économiques mais elle se fonde sur un ensemble de valeurs auxquelles nous ne pouvons pas renoncer dans un souci de pragmatisme.
Nous nous devons, selon moi, de saluer ce progrès, mais le partenariat entre l'Union européenne et la Libye doit reposer sur des bases morales solides.
Nous ne pouvons pas troquer des vies humaines contre des intérêts économiques: non seulement les vies des citoyens libyens, mais aussi celles des ressortissants des pays tiers qui fuient les guerres civiles et les persécutions religieuses et transitent par la Libye pour n'y découvrir que la mort et d'indicibles tortures.
Les pays de l'Union européenne consacrent déjà des milliards d'euros à l'aide au développement. À mon estime, nous devons absolument réformer notre système d'aide afin que cette dernière ne serve plus les intérêts des dictatures et des régimes corrompus mais qu'elle profite aux personnes qui en ont grand besoin.
Les collègues qui ne sont pas originaires d'un pays voisin de la Libye ont beau jeu de critiquer cet accord mais il est bien plus difficile pour les pays méditerranéens proches de la Libye de trouver un moyen de coopérer avec celle-ci.
Nous concédons que nous devons traiter avec un interlocuteur incommode mais il serait toutefois inique de rompre notre accord eu égard à nos obligations humanitaires envers des personnes qui endurent moult souffrances en Libye, en particulier les migrants qui transitent par ce pays et qui subissent la conjoncture locale.
Nous voulons tous pouvoir compter sur un régime performant, mais il faut qu'il reste réalisable et qu'il n'impose pas aux États membres déjà surchargés des obligations parfaitement inapplicables.
Donc, s'il faut parler des coûts, faisons-le, mais pour l'ensemble du système, y compris les coûts du régime Dublin.
L'horizon 2012 reste notre objectif, mais pour des raisons de respect des échéances, nous ne devons pas prendre la responsabilité d'aboutir à un texte bâclé, qui se fonderait sur les plus faibles dénominateurs communs.
Nous comprenons vaguement que le Conseil ou les États membres invoqueraient des questions de coût, mais encore faudrait-il s'entendre sur ce qu'il entend par là.
D'ici peu, nous finirons par aboutir à une situation où nous pourrons en effet négocier un nouveau règlement de Dublin, mais où nous n'aurons toujours conclu aucun accord sur les procédures d'asile ou l'accueil, par exemple.
Si je n'ai pas abordé cette question, ce n'est pas parce qu'elle m'indiffère, mais parce que le traitement humain des demandeurs d'asile est pour moi primordial.
Dans ce contexte, l'annonce de la Commission visant à soumettre une proposition modifiée a bénéficié d'un large soutien au sein du Conseil, mais je pense que le commissaire va en parler.
L'UE ne dispose d'aucun plan d'action concerté, ni d'aucun plan d'action commun, et je me permets de contredire M. Busuttil: le problème n'est pas que la mise en œuvre de la législation actuelle coûte cher aux États membres, mais que cette mise en œuvre est partielle et incomplète.
Nous avons obtenu de réelles avancées sur certaines parties du paquet - y compris, durant la Présidence belge, avec mon propre rapport sur les bénéficiaires d'une protection internationale - mais ce ne sont là, clairement, que des éléments accessoires du paquet asile.
C'est ce que de nombreux députés, au-delà des scissions de parti, veulent voir. Il est possible que nos attentes soient différentes, mais nous coopérerons et espérons que la Présidence hongroise permettra de déboucher sur des résultats tangibles.
Il ne s'agit pas uniquement de parler du coût de ces procédures, mais, plus fondamentalement, du coût engendré par l'absence de régime d'asile européen commun.
Nous sommes conscients que la Commission a besoin de la coopération des États membres, notamment pour fournir les informations nécessaires, y compris, mais pas seulement, relatives au coût.
(IT) Monsieur le Président, mesdames et messieurs, je ne voudrais pas entrer en dissonance, mais je crois fermement que la corrélation, y compris d'un point de vue sémantique, que j'ai entendue dans divers groupes, en d'autres termes, le lien entre les économies réalisables et le droit d'asile, est, selon moi, une corrélation négative.
La vraie question est celle de l'harmonisation, mais ce n'est pas une question idéologique, c'est essentiellement une question culturelle.
Cependant, Monsieur le Commissaire, la concurrence n'est pas un frein, mais une bouée de sauvetage pour l'économie européenne.
J'admets qu'il existe une interface entre les politiques monétaire et de concurrence - mais son incidence a-t-elle faussé la concurrence?
L'exercice sera difficile, mais la crise représente une occasion d'apprendre que nous ne pouvons tout simplement pas manquer.
Autrement dit, certains États membres prélèvent un péage ferroviaire élevé, mais aucun péage routier.
La concurrence est exactement ce qui garantit que les consommateurs reçoivent non seulement des prix peu élevés, mais aussi une qualité optimale.
Vous dites que vous en présenterez un sur le cadre temporaire pour les aides d'État, parce que c'est votre priorité, mais nous réclamons des analyses de ce genre depuis des années: sur la relance verte, sur les aides d'État à l'innovation, sur les aides d'États aux services publics.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, tout d'abord je voudrais remercier le Commissaire Almunia, qui n'est pas ici aujourd'hui, mais qui, malgré le fait que ce ne soit pas une compétence du Parlement européen, passe un temps significatif avec nous en commission économique et monétaire et donc consacre et investit du temps dans le dialogue avec le Parlement sur ces matières.
Nous faisons souvent cela de manière formelle mais, Derk Jan, nos partis sont souvent en désaccord sur beaucoup de choses mais je dois dire que, dans l'établissement de ce rapport, il n'y a eu aucun tabou dans la discussion.
Il y a donc vraiment un problème de distorsion de marché dans ce domaine-là, et il ne s'agit pas seulement des régimes d'aide spéciale établis par les États pour aider leur secteur financier, mais aussi, et nous le soulignons dans le rapport, des diverses formes d'aides directes de la Banque centrale européenne qui sont - je suis désolé de le dire - très peu transparentes.
Vous savez que la plupart des États membres, dont le mien mais beaucoup d'autres, pratiquent des formes de concurrence fiscale qui sont réellement dommageables à l'intérêt général européen.
Je sais que l'on commence à s'y intéresser à nouveau au sein de la Commission mais j'encourage fortement le commissaire Almunia et le commissaire Šemeta à s'attaquer à ce problème.
Trouver une réponse à cela, ce n'est pas simple, mais en tout cas, la première étape, c'est d'avoir de la transparence sur ces actions-là.
Une croyance fervente dans les marchés libres ne peut masquer le fait que ces marchés non seulement échouent encore et encore, mais aussi qu'ils sont incapables d'instaurer une justice sociale durable.
Monsieur le Président, il est rare que j'aie des paroles agréables à prononcer à l'égard de Gordon Brown, mais il a pris des mesures rapides, décisives et efficaces pour gérer la crise bancaire au Royaume-Uni, même si je dois dire que cette crise a été largement aggravée par son mandat désastreux en tant que ministre des finances pendant dix ans.
Nous discutons du moment où la Chine deviendra la plus grande économie, mais cette vision repose sur une fausse hypothèse, parce que nous oublions que l'Union européenne est la plus grande économie, mais que la Chine et les États-Unis ont les plus grands marchés.
Nous sommes d'accord pour reconnaître que l'innovation, la créativité et le fait d'être meilleur implique nécessairement un avantage sur le marché, mais nous n'acceptons pas que, pour la simple raison que quelqu'un est plus grand, plus fort et mieux connecté à l'information et, en particulier, au gouvernement, ce type d'avantages s'appliquent sur le marché, et nous sommes vraiment ravis que la Commission monte la garde ici pour veiller à ce que ce ne soit pas le cas.
Je voudrais à nouveau mentionner un nouveau phénomène: ce ne sont pas les acteurs du marché, mais bien les gouvernements qui semblent jouer, de temps à autres, en accordant des avantages spéciaux, en matière de politique de concurrence, à certaines de leurs entreprises favorites.
J'invite la Commission à prendre cette direction: faisons la part belle à l'innovation, à la créativité et aux petites et moyennes entreprises, mais n'autorisons pas le moindre abus d'information ou de pouvoir, qu'il soit économique ou politique, sur ces territoires.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le rapport de notre collègue Eppink est tout à fait remarquable mais j'ai un peu peur - ça n'a rien à voir avec le rapporteur - que nous soyons ici en train de répéter et de répéter les mêmes choses.
C'est bien gentil de dire que les aides d'État, ce n'est pas bien, mais il n'empêche que les Chinois, les Coréens, les Américains et les autres donnent des aides d'État.
Je regrette toutefois qu'il n'ait pas repris la recommandation de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie dans son ensemble, laquelle suggère de ne pas suivre la proposition avancée par la Présidence française, à savoir que la question de la spéculation soit limitée aux matières premières agricoles, mais recommande que la spéculation sur les métaux soit aussi couverte.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais remercier mon collègue, Derk Jan Eppink, pour son excellent rapport, mais aussi, en particulier, je voudrais commenter le marché de l'énergie, sur lequel la Commission va se pencher cette année.
Il est normal que cette situation soit d'abord analysée par les régulateurs nationaux, mais j'entends des préoccupations similaires dans d'autres États membres de l'UE.
C'est aussi un plaisir d'écouter les discours des collègues, mais il est une chose que je me dois de signaler.
Nous l'accusons de ne pas avoir une position ou une politique ferme et de ne pas combattre le protectionnisme, mais, en toute honnêteté, notre rival ou notre plus gros problème - M. Hökmark a parlé du fait que l'économie européenne n'est pas compétitive -, c'est les États membres.
Le rapport parle également du fait que la Commission lutte contre le protectionnisme, notamment lorsqu'il est question du secteur automobile, mais il existe des exemples - je viens de Pologne - où la meilleure usine au sein du groupe Fiat a été fermée - peut-être pas fermée, mais la production a été réduite - et où la production a été transférée en Italie.
Je proviens d'une ville où l'on construit des navires en Pologne, mais le problème ne se limite pas à deux chantiers navals polonais.
Les intérêts nationaux et politiques l'ont emporté à maintes reprises, non seulement sur les règles du marché libre, mais aussi sur le bon sens.
Cela permettra non seulement d'évaluer ce qui a été fait, mais aussi d'avoir une réaction rapide et efficace face à des menaces semblables à l'avenir.
En même temps, durant la crise actuelle, la Commission européenne a vu la nécessité d'approuver des aides d'État, en particulier pour le secteur bancaire, mais aussi pour d'autres secteurs qui ont éprouvé des difficultés.
C'est en partie vrai, mais je pense que ce point de vue passe complètement à côté de l'essentiel.
La Commission est invitée à analyser la concurrence dans le secteur agro-industriel: oui, s'il vous plaît, et analysez-là aussi dans le secteur du détail, mais ensuite, arrêtez d'analyser et faites quelque chose!
On parle beaucoup dans cette Assemblée, mais on n'agit guère.
Je suppose que vous ne pouvez pas répondre à cette question de la dot - c'est au commissaire à le faire -, mais il serait très injuste pour les autres banques qui n'ont pas reçu d'aide d'État que certaines qui ont été repêchées ou ont dû être réanimées en obtiennent soudain une.
L'UE a déjà le statut d'observateur ad hoc au sein du Conseil de l'Arctique, mais je voudrais faire clairement savoir qu'il serait souhaitable que l'UE obtienne le statut d'observateur permanent, en particulier parce que la quasi-totalité des domaines politiques importants pour la région ont été importés au moins partiellement dans la sphère communautaire.
L'UE est également un partenaire de coopération attrayant car nous sommes d'importants clients en ce qui concerne les matières premières fournies par l'Arctique - pas seulement le pétrole et le gaz, mais aussi les minerais rares, par exemple.
Dans le même temps, il faut reconnaître que l'utilisation des richesses de l'Arctique peut ouvrir de nouvelles possibilités pour résoudre non seulement des problèmes énergétiques, mais aussi des problèmes de matières premières et d'alimentation.
Les changements climatiques et la concurrence pour ces ressources naturelles sont des questions liées, mais c'est l'économie globale qui est le véritable moteur de cette tendance.
Nous ne devons pas nous immiscer mais user de diplomatie, négocier, instaurer une saine coopération politique et, avant tout, être aux avant-postes en matière d'évaluation de l'impact environnemental.
Certains sceptiques ont affirmé dans cette assemblée que la région arctique ne méritait pas notre attention, mais elle la mérite tout à fait, en particulier maintenant que l'Islande deviendra probablement le 28e membre de l'UE.
Les processus climatiques et océaniques de l'Arctique ont un impact majeur sur le changement du climat et de l'environnement, et c'est pourquoi la liberté de recherche est extrêmement importante pour comprendre les phénomènes qui se produisent non seulement dans l'Arctique, mais aussi et surtout ici même.
Nous savons tous que le pétrole y a été produit pour la première fois en 1968 au gisement de Prudhoe Bay dans le North Slope en Alaska, mais de nombreuses régions de l'Arctique n'ont pas encore été explorées.
C'est pourquoi il est très important que les entreprises qui procèderont à des explorations et à des forages dans cette région ne s'y rendent pas avec l'esprit de lucre des chercheurs d'or d'antan, mais bien avec le sens des responsabilités qui a fait son apparition en Europe au XXe siècle et au début du XXIe.
Ils ne sont pas intéressés par de nouveaux traités, mais souhaitent que l'on développe les traités réglementaires existants.
(FI) Monsieur le Président, les richesses de l'Arctique ne sont pas seulement ses énormes ressources énergétiques et de nouvelles voies maritimes, mais aussi ses populations autochtones.
Il nous faut une vision et une coopération ambitieuses, mais aussi des investissements financiers, afin que les habitants de cette région puissent exploiter de façon durable ce qu'elle peut avoir à offrir.
(DA) Monsieur le Président, ce rapport contient de belles paroles sur les préoccupations concernant le climat et des considérations environnementales, mais il s'agit en réalité d'un rapport sur la chasse aux ressources par l'UE dans l'Arctique.
Il affirme que l'UE comporte de vastes territoires en Suède et en Finlande, mais il ne signale pas qu'il s'agit de territoires suédois et finlandais.
Je pense que la meilleure forme de protection de l'Arctique serait un accord climatique mondial, mais dans le même temps nous devons trouver des solutions à plus court terme afin de limiter le réchauffement de l'Arctique.
Il s'agit d'une zone vierge très lointaine, mais il y a des populations qui y vivent, des populations qui ont une culture.
La concurrence féroce pour l'accès aux ressources naturelles de l'Arctique est loin d'être souhaitable, mais elle est bien réelle.
Parmi ceux-ci figurent le potentiel de la région arctique, ses vastes ressources naturelles, les matières premières et les ressources énergétiques, et les nouvelles voies de transport et de tourisme, mais aussi, simultanément, la vulnérabilité du fragile l'environnement de l'Arctique et les droits de ses populations autochtones.
Ce qui a changé dans la réalité politique, c'est que nous ne pensons plus que nous pouvons contraindre les gens à se conformer à nos souhaits, mais que nous devons accepter le défi d'atteindre de nombreux objectifs en même temps: il nous faut un niveau élevé de protection de l'environnement, un ralentissement du réchauffement climatique, une politique de pêche durable, un développement sûr des routes maritimes, et un développement acceptable des communautés locales.
C'est le cas en effet; mais si nous observons à présent une carte stratégique, la mer Noire prend une ampleur énorme.
Les principes de participation de toutes les parties et d'appropriation régionale doivent se refléter dans un rôle important de la Turquie et de la Russie, mais aussi dans une coopération régionale réussie entre tous les partenaires régionaux.
Je crois que c'est la bonne approche, mais ces engagements ne peuvent être crédibles que s'ils apportent des améliorations concrètes pour les peuples de la région.
Le rapport sur la définition d'une stratégie de l'UE pour la région de la mer Noire propose une vue d'ensemble des défis futurs dans la région, mais cette stratégie permettra également d'établir des liens solides avec les États partenaires de la région pour en garantir une mise en œuvre fluide et efficace.
Enfin, je crois également que nous devrions envisager d'autres initiatives régionales, mais sans permettre à la stratégie de s'y noyer.
Cette stratégie exige que les actions soient coordonnées - mais comment une coordination pourrait-elle exister sans la pleine implication de tous les pays?
Le recours à une approche intégrée et à une coopération transfrontalière entre les régions doit être encouragé dans tous les aspects de la stratégie, mais en particulier en matière de transport, d'énergie et d'environnement.
Toutefois, la première étape, l'étape essentielle, est d'organiser maintenant les initiatives de ce côté de l'Europe, de manière telle que non seulement nous puissions en être fiers, mais qu'elles permettent aussi réellement d'atteindre certains objectifs spécifiques.
(EN) Madame la Présidente, depuis 2007 nous reconnaissons l'importance de la région de la mer Noire, mais l'impact de notre approche est demeuré pour le moins modeste: aucun projet concret, aucun résultat concret.
En fait, cette politique est très limitée, mais elle vaut malgré tout la peine d'être appliquée.
(RO) Madame la Présidente, la mer Noire est importante pour l'Union européenne, non seulement pour son emplacement stratégique, mais aussi pour les opportunités économiques disponibles et les conditions d'un développement régional plus intense.
Madame la Présidente, j'ai beaucoup de chance de pouvoir être bref, pas seulement à cause du bruit, mais aussi parce que j'ai été assez privilégié d'être soutenu des deux côtés, au sens large, de cette Assemblée.
Tout le monde en parle mais personne ne l'a jamais vu.
Il est curieux que l'auteur "n'ait pas remarqué" le gazoduc South Stream mais qu'il mentionne le projet Nabucco, très controversé et pas entièrement financé.
(DE) Monsieur le Président, avec l'accord des autres groupes, nous souhaitons apporter une précision: nous ne voulons pas modifier le système SEAE, mais bien étendre son champ d'action.
(EN) Monsieur le Président, nous proposons un ajout court mais important au paragraphe 2: "est particulièrement préoccupé par l'état de santé de Mikalay Statkevich, qui fait une grève de la faim depuis 31 jours".
Comme cette résolution n'est pas seulement une déclaration politique du Parlement, mais qu'elle offre également un soutien moral à ceux qui sont emprisonnés, nous voudrions proposer l'inclusion dans notre résolution des noms de nos anciens candidats présidentiels toujours détenus par le KGB.
C'est une bonne chose que nous ayons entamé des négociations, mais il est frustrant qu'elles n'aient pas porté sur ce qui est important.
Nous devons utiliser tous les moyens politiques possibles, mais aussi aider ceux qui souffrent matériellement de persécutions.
(EN) Monsieur le Président, en tant que coauteur du texte, j'ai voté pour cette résolution historique, mais il convient également de transmettre le plus rapidement possible deux messages importants à la haute représentante et à la Commission.
La liberté de religion doit devenir un élément-phare de la communauté humaine, et je souhaite à chacun qu'il puisse jouir de sa foi, de ses espérances et de sa charité, mais aussi de la justice et de la liberté.
Nous ne devons pas agir de cette manière, mais nous avons besoin d'un dialogue et de la liberté de religion.
(NL) Monsieur le Président, j'ai voté pour la proposition de résolution sur la liberté de religion et la situation des chrétiens en particulier, et je suis heureux qu'elle ait été adoptée, mais j'émets tout de même certaines réserves quant à l'utilisation de mots couverts.
C'est peut-être le cas, mais en disant cela, nous plaçons les problèmes occasionnels et isolés en Europe dans la même catégorie que la discrimination structurelle et les attaques contre les chrétiens dans des pays musulmans.
Il est important que l'Union européenne joue son rôle ici - et je pense qu'elle le fait - pour garantir aux groupes religieux la liberté d'expression et de pratique non seulement dans l'Union, mais aussi dans les pays candidats.
Nous sommes au courant de cas individuels - mais importants - de meurtres de membres du clergé chrétien - et pas seulement du clergé - en Turquie, en Syrie et au Pakistan.
Ce n'est que lorsqu'il a été poussé à le faire par les Premiers ministres de certains États membres - mais pas le Premier ministre de mon pays - qu'il a fait une déclaration à ce sujet.
C'est un point positif que Mme Ashton ait dit quelque chose à ce sujet, mais quand même. Le chef de la Commission européenne aurait dû intervenir directement en la matière.
Je vous affirme qu'il y trouverait quelques éléments susceptibles de lui rappeler son pays. Il verrait que nous sommes gouvernés non par un président élu ou un système élu, mais par un Politburo à 27 membres appelé Commission européenne.
J'espère que les jeunes Européens ne devront pas bâillonner le Parlement européen ou nous imposer le silence, mais que nous pourrons courageusement défendre nos valeurs et la démocratie.
Au Danemark nous avons un proverbe qui dit que ceux qui vivent dans des maisons de verre ne doivent pas jeter des pierres, et il convient donc peut être de savoir ce que pense la Biélorussie de l'UE.
Pour ce faire, le Parlement doit non seulement élaborer une nouvelle stratégie, mais aussi mettre à disposition les ressources financières et humaines appropriées en créant une ligne de financement séparée dans le budget de l'UE.
Enfin, je voulais souligner non seulement la nécessité de trouver un équilibre entre développement économique et protection de l'environnement, mais aussi celle d'appliquer dans tous ses éléments la convention sur la protection de la mer Noire contre la pollution.
En même temps, il me faut insister sur l'importance d'un renforcement de la coopération entre l'UE et la Libye, non seulement dans le domaine économique, mais aussi dans celui de la protection des droits de l'homme.
Pour l'Union européenne actuelle le préalable aux échanges n'est pas le respect des droits de l'homme et de la démocratie mais la mise en place de l'économie de marché et de sa concurrence libre et faussée.
Dans ce contexte, l'accord-cadre en cours de négociation revêt une importance essentielle, mais nous ne devons pas oublier d'y inclure certaines conditions fondamentales: une démocratisation progressive du régime, un plus grand respect des droits de l'homme, une modernisation du système pénal, l'abolition de la peine capitale et la ratification de la Convention de Genève.
par écrit. - Un feu vert, du bout des lèvres, dans la poursuite des négociations entre Union européenne et Lybie pour aboutir à un renforcement de nos relations, mais tout sauf un chèque en blanc.
Les attentats contre les chrétiens de ces derniers mois sont une tragédie pour les nombreuses victimes, notamment à Bagdad et Alexandrie, mais aussi pour leurs coreligionnaires.
Ce n'est pas seulement l'intolérance envers les chrétiens qu'il faut condamner, mais bien toute forme d'intolérance envers l'exercice de la liberté de religion de tout un chacun.
Dernier point, mais non des moindres, les autorités religieuses sont invitées à promouvoir la tolérance et à prendre des initiatives contre la haine, la radicalisation violente et l'extrémisme.
La condamnation des attentats est juste et nécessaire mais insuffisante, le principe de réciprocité n'apparaît pas dans cette résolution.
Je pense qu'il est capital de condamner ce qui s'est récemment passé dans des pays éloignés, mais où une communauté chrétienne est établie.
Il s'agit de la Corée du Nord, de l'Iran, de l'Arabie Saoudite, de la Somalie, des Maldives, de l'Afghanistan, du Yémen, de la Mauritanie, du Laos et de l'Ouzbékistan, mais la liste ne s'arrête pas là.
Nous devons condamner avec véhémence les différentes attaques perpétrées contre des communautés chrétiennes du monde entier, mais surtout en Afrique, en Asie et au Moyen-Orient.
L'article 18 du pacte international relatif aux droits civils et politiques indique que toute personne a droit à la liberté de pensée, de conscience et de religion; il précise également que cette liberté de pensée, de conscience et de religion s'applique non seulement aux pratiquants d'une religion, mais aussi aux athées, aux agnostiques et aux personnes non croyantes.
Nous parlons aujourd'hui de la persécution des chrétiens dans le monde entier, mais si nous parlons de la violence qui s'est produite en Irak, en Égypte, aux Philippines, en Inde et ailleurs, nous continuons à ignorer ce qui s'est produit plus près de chez nous.
Mais le plus incroyable est qu'il y a de nombreux députés du Parlement qui défendent les chrétiens du monde entier, mais qui sont pourtant favorables à l'entrée de la Turquie dans l'UE.
En respectant ces droits, nous montrons l'exemple aux autres pays, mais nous devons également exiger le même respect de la part des autres.
Dans des pays musulmans, mais aussi dans certains pays comme la Chine, l'Inde et le Népal, des églises et chapelles sont brûlées en toute impunité, des gens sont jetés à la rue, torturés ou même massacrés, et des femmes subissent des avortements forcés.
par écrit. - (PT) J'envisage la situation politique et sociale de la Biélorussie avec une certaine appréhension mais, je dois dire, également avec beaucoup d'espoir.
Par cette déclaration, le Parlement européen doit envoyer un signal clair au gouvernement de la Biélorussie: nous voulons coopérer mais nous n'accepterons jamais d'ignorer la liberté politique individuelle ni la falsification des résultats électoraux pour des raisons d'intérêts économiques.
Il faut décider de sanctions contre le régime biélorusse mais éviter que n'en souffre la population biélorusse, à laquelle nous devons offrir une ouverture sur l'Europe.
Personnellement, je crois qu'il est opportun d'adopter une approche coordonnée: d'une part l'Europe désire exercer une certaine pression sur le gouvernement de Biélorussie, mais d'autre part, elle ne doit pas interrompre complètement la coopération avec les autorités de Minsk sans, pour autant, donner son aval à leur politique.
Je pense que, étant donné que la Biélorussie a une frontière commune avec l'UE, il faut constamment être attentif à la situation dans ce pays, non seulement au niveau du Parlement et de la Commission, mais aussi au niveau des ministres et des chefs d'État.
Je soutiens la disposition qui vise à maintenir l'interdiction d'octroi de visa pour un certain nombre de hauts fonctionnaires biélorusses, mais favorise les contacts avec des citoyens biélorusses ordinaires ainsi que leurs déplacements au sein de l'UE.
Alors que nous sommes confrontés à une situation interne dans laquelle tous les chemins permettant de devenir un citoyen libre, conscient et critique sont, depuis longtemps, dans l'impasse, l'EHU devient non seulement un ilot de liberté de pensée en Biélorussie mais aussi une pépinière de futurs dirigeants du pays.
Il est donc temps de prendre des décisions difficiles mais déterminées qui comportent, d'une part, des sanctions contre le régime et, d'autre part, une ouverture à la société civile biélorusse qui, sans ce soutien, ne pourra jamais connaître les changements qui sont nécessaires en Biélorussie.
En effet, il y avait de bonnes choses dans ce rapport (évaluation de la politique de concurrence, droits des consommateurs, innovation et rôle accru pour les PME), mais je déplore l'angle général sous lequel il a été rédigé: une sorte de suspicion par rapport aux aides d'État - qui sont supposées contraires à la politique de concurrence a priori - et une manière de prôner la libéralisation anticipée de certains secteurs de l'économie, notamment le secteur ferroviaire, qui me parait inappropriée.
par écrit. - (PT) La politique de concurrence de l'UE n'est pas seulement une pièce maîtresse du cadre juridique européen mais aussi la base sur laquelle se construit avec succès un marché intérieur et une économie durable et compétitive.
2009 a été une année difficile pour l'Union européenne. Elle a été particulièrement, mais pas uniquement, marquée par la crise économique et financière.
Toutefois, ne perdons pas de vue les petites et moyennes entreprises en particulier qui non seulement offrent le plus d'emplois aux citoyens, mais possèdent également un fort potentiel en matière d'innovation.
Dès lors, le meilleur moyen de protéger l'Arctique est un accord à long terme et ambitieux sur le climat mondial, mais le réchauffement rapide de l'Arctique exige en outre de travailler à d'éventuelles mesures à court terme permettant de limiter ce réchauffement.
Dans le contexte actuel de priorisation de la lutte contre les changements climatiques, la protection et la promotion de l'Arctique revêtent une importance cruciale, non seulement sur le plan environnemental mais aussi en termes de développement économique et de stabilité et de sécurité mondiales.
L'Europe n'en porte pas seulement une certaine responsabilité, puisqu'elle est l'un des principaux contributeurs en termes d'émissions polluantes et de gaz à effet de serre, mais elle s'intéresse également particulièrement à l'Arctique, sachant qu'elle devra faire face aux conséquences des changements qui s'y jouent, qu'il s'agisse de problèmes liés aux changements climatiques et environnementaux, de la géopolitique des voies de navigation, ou de la sécurité de l'approvisionnement en ressources.
La région de l'océan Arctique prend de plus en plus d'importance, pour le continent européen mais aussi pour le monde entier.
Je suis d'accord avec l'idée d'une politique européenne dans le Grand Nord, mais il faut que cette politique ait conscience de la nécessité de protéger le fragile environnement de l'Arctique et souligne l'importance d'une stabilité et d'une paix générales dans la région.
par écrit. - Ce texte prône l'exploitation durable de l'Arctique mais démet les compagnies pétrolières et gazières de toute responsabilité en la matière.
Je pense que mon vote en faveur d'une politique durable dans le Grand Nord revêt une importance cruciale parce que cette région a besoin d'être préservée et protégée car elle a dû faire face à des incidences environnementales désastreuses qui ne dépendent pas directement de son territoire mais des pays européens les plus industrialisés.
Ainsi, l'Europe ne porte pas seulement une responsabilité certaine, puisqu'elle est l'un des principaux contributeurs en termes d'émissions polluantes et de gaz à effet de serre, mais elle a également un intérêt particulier dans l'Arctique, puisqu'elle devra faire face aux conséquences des changements qui s'y jouent, qu'il s'agisse de problèmes liés aux changements climatiques et environnementaux, ou à la géopolitique des voies de navigation et de la sécurité de l'approvisionnement en ressources.
Cette région est souvent décrite comme un endroit vierge mais, malheureusement, cela fait de nombreuses années que ce n'est plus le cas.
À cet égard, il importe non seulement de fixer des objectifs, mais aussi, et pardessus tout, de fournir à ceux qui sont responsables de la mise en œuvre de la stratégie européenne les moyens humains, techniques et financiers qui leur permettront d'assumer leur tâche au mieux.
En outre, nous avons déjà évoqué l'oléoduc Constanta - Trieste, mais nous devons également faire mention du rôle fondamental joué par l'oléoduc Samsun-Ceyhan, dont M. Oettinger a cité l'importance cruciale pour réduire le trafic dans le détroit du Bosphore, et par conséquent les risques d'accidents environnementaux dans la mer Noire (conférence d'Odessa, 27 juillet 2010).
Je me réjouis que nous discutions pour l'heure de la mer Noire, mais je crois que nous devons conclure cette discussion par une proposition concrète.
Par ce biais, l'UE assurera la construction d'un espace de paix, de stabilité et de prospérité mais aussi la certitude de la sécurité de l'approvisionnement énergétique de l'UE.
Voici ce qu'elle dit de l'auteur de l'assassinat: "M. Qadri et ses partisans ont peut-être abattu un grand chêne ce jour-là, mais ils se trompent lourdement s'ils pensent avoir réduit au silence la voix de mon père et les voix de millions de personnes qui, comme lui, croient en l'idée de laïcité du fondateur du Pakistan, Mohammed Ali Jinnah".
Nous avons enterré un héros, mais non pas le courage qu'il a insufflé aux autres".
La fille du gouverneur Taseer a fréquenté le Smith College et elle a étudié la politique européenne et les droits de l'homme, mais trop de gens au Pakistan sont élevés dans des madrasas.
Monsieur le Président, j'ai été choquée mais, hélas, non pas surprise d'apprendre que le gouverneur Taseer a été assassiné.
Il s'avère que la situation que nous avons décrite il y a huit mois ne s'est non seulement pas améliorée, mais qu'elle a empiré.
N'oublions que cette loi sur le blasphème s'applique d'abord à des musulmans, qu'elle frappe toutes les minorités religieuses, tout particulièrement des femmes, mais aussi des syndicalistes, des journalistes, des avocats, et qu'au-delà, tous ces gens sont souvent privés de leurs libertés fondamentales quand ils ne sont pas contraints à vivre dans la clandestinité.
Nous sommes à juste titre attristés par son assassinat et par la réaction de la population du Pakistan, mais il ne faut pas non plus oublier que beaucoup l'ont pleuré et l'ont fait en public, en tant qu'acte public.
Nous savons que le gouvernement lutte, mais nous reconnaissons également qu'il a besoin de notre soutien pour développer la démocratie au Pakistan, notamment dans la bataille politique contre l'extrémisme et pour les droits humains universels, et notre rôle, en tant que députés démocrates, est de soutenir tous ceux qui œuvrent à un changement positif et de leur offrir la tribune que d'autres leur refuseraient.
Nous sommes très préoccupés par le fait que de jeunes avocats ont fait l'éloge de l'assassin, mais nous observons également qu'une majorité écrasante de la société pakistanaise a condamné cet assassinat.
Monsieur le Président, l'assassinat du gouverneur Salman Taseer est non seulement une tragédie privée, mais c'est aussi une tragédie pour la démocratie pakistanaise.
Salman m'a écrit au Parlement pour m'inviter à être son hôte dans la maison du gouverneur au Pendjab.
Il représentait la meilleure tradition du Pakistan - un musulman fervent mais nullement fondamentaliste.
Aujourd'hui, je suis ici, d'abord et surtout, pour exprimer ma profonde tristesse, mais aussi pour faire part de ma préoccupation - de toute notre préoccupation - pour le Pakistan.
Des dizaines de milliers de personnes sont ensuite descendues dans les rues pour manifester non pas contre cet assassinat mais en soutien de son auteur.
L'opposition entre chrétiens et musulmans est de plus en plus nette, mais la loi interdisant le blasphème reste à l'origine de nombreux actes qui violent les libertés fondamentales.
Peu de responsables politiques des partis traditionnels ont osé suivre l'exemple de Salman Taseer et proposé une réforme de la loi interdisant le blasphème, mais moins nombreux encore seront ceux à pouvoir le faire à présent.
Les circonstances sont différentes mais le résultat est le même: une personne innocente est morte.
(HU) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, tout d'abord, je dois vous faire remarquer que la situation au Pakistan est très inquiétante, non seulement dans ce cas-ci, mais aussi de façon générale.
Salman Taseer a payé de sa vie la défense non seulement de la liberté de religion, mais aussi la défense de la vie et de la liberté d'autrui.
Cet assassinat est une tragédie pour le Pakistan, mais qu'en est-il pour l'Occident?
Nous devons soutenir les éléments modérés et progressifs dans des pays tels que le Pakistan, mais nous devons avant tout maintenir que la charia et le fondamentalisme islamique n'ont pas droit de cité dans une démocratie libérale occidentale.
Nous nous inquiétons des fatwas prononcées non seulement contre M. Taseer mais aussi contre d'autres personnalités publiques qui ont demandé publiquement une réforme de la loi interdisant le blasphème.
La Constitution du Pakistan protège formellement les droits des minorités et, en conséquence, le gouvernement doit s'attaquer à l'extrémisme non seulement dans les régions frontalières mais aussi dans les rues des villes pakistanaises.
Nous sommes bien conscients de la vulnérabilité des personnes appartenant aux minorités religieuses au Pakistan; cela ne concerne pas seulement les chrétiens mais aussi les hindous, les chiites, les ahmadis et d'autres encore.
Nous allons nous abstenir, et j'insiste, non pas parce que le contenu ou la question ne mérite pas réflexion, mais parce que nous estimons que ce n'est ni le moment ni le lieu pour le faire.
Aujourd'hui, le Parlement européen demande haut et fort que la Charte des droits fondamentaux ne soit pas seulement considérée comme un simple assemblage de feuilles de papier et que les citoyens ne soient pas seulement pris pour de simples consommateurs d'un marché commun, mais comme les détenteurs de droits fondamentaux inaliénables et non négociables.
Il ne s'agit pas de vengeance, mais justice doit être faite.
Pour réaliser ce projet, nous le demandons aujourd'hui avec force: pas de vengeance, mais que justice soit faite.
D'autres pays ont vécu de semblables tragédies mais aucun n'a jusqu'ici offert à leurs protagonistes des occasions de s'amender, à la différence de l'Italie qui, en luttant contre le terrorisme, est parvenue à consolider son sens de l'unité nationale.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais répondre à notre collègue qui affirme notamment qu'il y a tant d'autres urgences à traiter, en signalant simplement qu'à la différence de tant d'autres situations tout à fait dignes de notre intérêt, il s'agit ici d'une urgence qui implique non seulement un pays tiers mais aussi un pays de l'Union européenne, et nous parlons de citoyens qui ont été tués ou rendus infirmes, et qui sont des citoyens européens.
Et même de ce qui ressort des déclarations de Mme Angelilli, il est évident que ce sujet aurait pu être discuté à d'autres moments et qu'il peut encore l'être à d'autres moments mais pas maintenant en tant que question urgente.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Cesare Battisti n'est pas un héros romantique, comme l'ont dépeint certains, mais un féroce meurtrier avec des antécédents de voleur, reconnu coupable du meurtre de quatre personnes tuées d'une balle dans la nuque.
Madame Figueiredo, l'appel de notre Parlement aux autorités brésiliennes et à la Commission ne concerne pas seulement le respect du droit et des accords bilatéraux, mais il vise aussi à affirmer le principe selon lequel aucun motif idéologique ne peut justifier les actes d'un assassin et aucun pays ne peut lui garantir l'impunité.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, "dans le fond, c'était un délinquant sans envergure, une petite crapule, mais d'une intelligence vive et, comme moi, il a cru qu'il pourrait faire de la politique.
Les personnes qui ont été le plus durement atteintes dans leur cœur et dans leur corps par les crimes de sa bande n'ont jamais demandé vengeance mais, en toute civilité, aujourd'hui encore, elles demandent la vérité et la justice.
Non parce qu'il s'agit d'une condamnation à vie, mais parce que le jugement a été rendu et pour que la peine demandée conformément aux dispositions de notre système juridique puisse être respectée et exécutée".
Voilà pourquoi l'extradition de Cesare Battisti vers l'Italie n'est pas seulement le dernier acte d'une présumée persécution politique, comme voudraient encore nous le faire croire certains intellectuels de salon, mais la revendication légitime d'un État membre - également fondateur - de l'Union européenne à voir respectés les traités internationaux et son propre système judiciaire.
Très bien, mais peut-être que d'autres pays ont leur mot à dire sur cette affaire, ainsi que d'autres délégations d'autres groupes politiques.
Je suis entièrement d'accord avec le fait qu'il s'agit d'un débat totalement différent, mais nous disposons de deux minutes, j'ai donc la possibilité de donner du temps de parole à deux personnes.
Il s'agit de faire respecter le droit à la justice, j'en suis bien d'accord, mais laissons donc à la cour suprême du Brésil le temps de rendre sa décision.
Interdiction lui a été faite d'exercer son métier, mais rendons lui justice.
Monsieur le Président, j'avais aujourd'hui l'intention de comparer la République islamique d'Iran à l'Allemagne nazie, mais je crois qu'à divers égards elle est peut-être même pire.
La République islamique d'Iran est caractérisée non seulement par la menace qu'elle représente pour la paix mondiale, avec un projet nucléaire qui laisse planer la terreur d'une guerre nucléaire, mais aussi par l'illégitimité de ses élections, les arrestations en masse de personnes demandant des élections libres, l'assassinat d'opposants, les enlèvements et mauvais traitements infligés à ceux qui ne soutiennent pas ce régime, l'iniquité des procès judiciaires où les décisions sont prévisibles dès la formulation des accusations, les fortes discriminations dont sont victimes les femmes et les homosexuels, ainsi que l'absence de liberté d'expression et l'interdiction d'association.
Ces critiques ne s'adressent certainement pas à l'islam, qui est fondé sur la paix, mais au régime iranien.
Monsieur le Président, je dois dire que je déplore sérieusement le fait qu'il nous faille, une fois encore, parler de l'Iran, mais il faut le faire.
Je crois que l'engagement de l'Union européenne à la libération de ces combattants pour la démocratie ne doit pas seulement prendre la forme de protestations publiques mais doit aussi se traduire par des mesures concrètes du service européen pour l'action extérieure, pour mobiliser la communauté internationale afin d'exercer une pression générale accrue qui mette fin à ces violations des droits de l'homme en Iran.
En effet, l'idée est de résoudre le problème à sa source, non plus en emprisonnant ceux qui luttent pour leurs droits, mais en s'occupant directement de ceux qui les défendent, juste pour montrer quelle tournure prennent les événements pour ceux qui veulent s'opposer au régime d'Ahmadinejad.
Ce ne sera certainement pas facile, mais nous devons prendre la responsabilité d'essayer de modifier la situation en Iran.
Par conséquent, il est important que la haute représentante de l'Union pour les affaires étrangères et la politique de sécurité ne laisse pas ce pays s'en tirer à bon compte mais continue de soulever les questions liées aux droits de l'homme dans les relations avec l'Iran.
Nous savions qu'ils avaient été déportés en Allemagne, mais sans connaître l'endroit précis.
Lorsqu'un pays envisage de réintroduire le terme "tsigane" plutôt que d'utiliser le nom "Rom" sous prétexte d'éviter toute confusion, je ne m'insurge certes pas contre cette suggestion, mais je tiens toutefois à souligner qu'il est bien plus important de combattre les préjugés et la discrimination que de cautionner cette dernière par un changement de nom.
Certes, elle permettra le souvenir, mais elle doit être avant tout le gage d'un autre futur.
Les Roms représentent à l'heure actuelle la plus importante minorité ethnique de l'UE, mais ils ont toutefois toujours été les principales victimes d'oppression au fil des siècles.
L'historien Michael Billig résume comme suit le principe de la doctrine de la supériorité raciale: "On n'assassine pas un être humain pour ses actes, mais pour ce qu'il est".
Il en est ainsi, parce que la tâche du Conseil européen n'est pas seulement de répondre à des situations de crise directes, mais aussi de formuler des orientations stratégiques pour l'avenir.
Il serait, par exemple, opportun que les États membres ne se limitent pas, comme ils le font aujourd'hui, à partager des informations sur les traités conclus pour le gaz naturel, mais qu'ils le fassent aussi pour d'autres types d'énergie.
Cela s'applique bien sûr à la Russie, mais aussi à tous les partenaires et voisins de l'UE.
Beaucoup de ces choses ne coûtent pas d'argent, mais requièrent une volonté politique, une volonté politique de prendre des décisions à partir d'une approche européenne et d'une dimension européenne.
Le Conseil européen de ce mois examinera donc les questions liées à l'énergie et à l'innovation, mais il ne négligera pas l'économie.
En outre, nous avons récemment entendu des propos autorisés préconisant un approfondissement de la gouvernance économique, mais selon lesquels cela ne pourrait se faire qu'au moyen de la méthode intergouvernementale.
Soyons clairs à ce propos: la Commission est favorable à l'approfondissement et à l'accélération de la gouvernance économique et à la coordination des politiques, y compris au sein de la zone euro, mais nous sommes fermement convaincus que le traité fournit le cadre et les instruments permettant de le faire.
Nous devons garantir -et nous avons plaidé dans ce sens - une meilleure coordination des politiques et une meilleure gouvernance économique, mais nous devons le faire d'une manière cohérente et compatible avec les traités et avec une approche communautaire.
Chers collègues, pour le groupe PPE, la solution à nos problèmes, ce n'est pas moins d'Europe, mais plus d'Europe!
La solution, ce n'est pas plus de soi-disant victoires nationales, mais plus de victoires communes, plus de réponses coordonnées.
La solution, ce n'est pas plus de laxisme dans le respect de nos règles communes, mais plus de discipline.
La solution, chers collègues, ce n'est pas plus de divergences dans nos budgets, dans nos lois sur le travail, dans nos taux de fiscalité, mais plus de convergence!
Valoriser nos différences, c'est bien, mais les rendre complémentaires, c'est mieux!
Prendre des initiatives individuelles, cela peut être utile, mais jouer collectif, cela fait gagner le match!
Nourrir les ambitions nationales, c'est légitime, mais comprendre que le jeu mondial se gagne en équipe, c'est assurer un avenir aux Européens.
L'efficacité énergétique est le thème favori de tout orateur ou responsable politique s'exprimant à propos de l'énergie, mais le Conseil le reporte à 2012.
Certains États membres prévoient même déjà de réduire leurs émissions de 30 %, à l'image de l'Allemagne, mais le Conseil n'ose pas bouger, pas plus que la Commission, soit dit en passant.
(DE) Monsieur le Président, certains responsables politiques ne cessent de formuler de nouvelles exigences, mais ne mènent jamais rien à terme, d'autres se préparent à fond et prennent des initiatives.
Nous avons bien avancé, mais pas encore assez.
En réponse à ce qu'a dit M. Reul, certaines choses ont été lancées, mais sont restées sur le papier et ne sont pas allées plus loin que le tiroir du bureau.
La sécurité énergétique de l'Union européenne dépend d'une vaste diversification, ce qui requiert non seulement de nouvelles voies d'approvisionnement, mais également l'accès à de nouvelles sources de carburants.
- (CS) Monsieur le Président, ce que j'attends avant tout du sommet de l'énergie, c'est la définition d'une approche globale, mais aussi intelligible et responsable, des intérêts de nos concitoyens.
Il n'est certainement pas facile de fournir de l'énergie en suffisance à des prix acceptables, mais nous pouvons au moins nous approcher de cet objectif.
Naturellement, nous pensons que la construction d'un pipeline nord-sud en plus du pipeline est-ouest est importante, mais cela ne constitue en rien une solution aux problèmes résultant de la question de l'approvisionnement énergétique.
J'attire votre attention sur le fait qu'il y a urgence, non seulement à simplifier l'avenir, mais aussi à régler les conflits du passé, car nous avons un problème de confiance avec les instituts de recherche.
La priorité de base du sommet, qui ne fait pas partie du programme officiel, mais qui sera examinée, est la stratégie "Europe 2020".
L'approvisionnement en énergie et la sécurité énergétique sont évidemment importants, mais principalement dans le cadre d'un objectif plus global, notamment dans le contexte d'un système d'énergie qui sera complètement indépendant et totalement durable à long terme.
Nous devons par ailleurs investir considérablement dans les énergies renouvelables, à l'échelon tant local, que régional, mais aussi dans un certain nombre de projets spéciaux importants tels que les énergies renouvelables autour de la mer du Nord et les principaux projets liés aux panneaux solaires.
Des mesures ont été prises en ce sens, mais l'Union doit mettre en œuvre le plan d'action dans ce domaine au cours des années à venir.
Ce retard est compréhensible en période de crise, mais ne devrions-nous pas mobiliser également d'autres instruments?
La Chine compte déjà un grand nombre d'unités de production de méthanol, mais, en Europe, ce type d'approvisionnement énergétique n'existe qu'en Islande.
Pour atteindre cet objectif, il est capital de mobiliser la volonté et la solidarité politiques ainsi que de garantir que nous ne développons pas uniquement les projets présentant un intérêt commercial, mais également ceux nécessaires à l'Union européenne.
Nous sommes évidemment tous d'avis que si nous prenons dès à présent les mesures appropriées, nous pourrons non seulement apporter une contribution significative au redressement économique sur le court terme, mais également rendre l'économie européenne plus compétitive sur le long terme.
Nous devons par conséquent inciter le Conseil européen à prendre véritablement en charge le marché intérieur dans le domaine de l'énergie et d'assumer sa responsabilité en ce qui concerne la transposition très importante de la législation, non seulement au niveau européen, mais également au niveau national dans chaque État membre.
Nous croyons que tous ces efforts doivent constituer une réponse globale qui nous permettrait enfin de nous éloigner de cette attitude passive, mais aussi de planifier des mesures ainsi qu'un renforcement à long terme de l'économie européenne.
Beaucoup a déjà été fait en matière d'énergie en Europe et de stratégie climatique, mais il faut aller plus loin.
L'utilisation de ces ressources associée à un soutien approprié de l'Union sera déterminante non seulement pour la sécurité des approvisionnements en énergie, mais également pour la compétitivité et le taux d'emploi de l'UE.
Ces réponses ne doivent pas seulement provenir des données chiffrées, comme par exemple les indicateurs énergétiques à réaliser avant 2020, mais également grâce à une volonté politique réelle des États membres.
Les populations de ces deux pays ont exprimé des revendications et aspirations légitimes, et ils attendent une réponse adéquate, non seulement de la part de leur pays, mais aussi de leurs partenaires, y compris de l'Union européenne.
L'Union européenne est là pour soutenir ce pays et son peuple dans ce moment de transition difficile, et nous avons réagi immédiatement (non pas en imposant nos vues ou nos idées, mais en offrant notre aide et notre collaboration.
À mon avis, il n'y a pas de coupable à rechercher dans cette Assemblée, car cette crise a pris l'Union européenne au dépourvu, mais je pense que nous devons tirer quelques conclusions de cette affaire.
Nous devons aussi garder à l'esprit qu'une révolution ou un mouvement social d'envergure est la garantie d'un changement, mais pas automatiquement d'un changement positif.
Madame, je n'oserais pas vous donner une leçon d'histoire, mais je voudrais quand même rappeler qu'en Iran, c'est l'Occident, l'Amérique, qui a soutenu le shah d'Iran et que, jusqu'au dernier moment, même sous le gouvernement Bakhtiar, nous nous sommes trouvés du mauvais côté, et nous avons donné toutes les armes à la théocratie iranienne pour gagner.
Mais, d'un autre côté, l'Égypte est une république depuis 1956, mais Moubarak n'est que son troisième président.
La Tunisie était peut-être autoritaire et corrompue, mais elle était profondément laïque et pro-occidentale, nous ne devons pas l'oublier.
Espérons que dans le futur, dans le monde musulman, le choix ne sera pas celui de la tyrannie laïque ou de théocraties islamistes, mais plutôt celui d'une démocratie durable.
au nom du groupe GUE/NGL. - Monsieur le Président, je ne voulais pas tellement revenir sur le passé, mais j'entends des interventions surprenantes.
Nous aurions beaucoup de choses à dire sur le passé, mais nous l'avons dit dans notre propre résolution et nous pensons qu'il faut nous intéresser d'abord à l'avenir.
Vous avez fait le point de vos discussions avec le ministre des affaires étrangères, mais vous avez ajouté sans que cela ne vous ait, semble-t-il, été demandé, que vous vouliez y accroître l'accès au marché.
Ce qui est arrivé n'est pas dû uniquement à la crise économique, même si celle-ci a été sévère, mais au manque de stabilité sociale, en d'autres termes au manque de relais pour représenter les intérêts de la population, comme les syndicats, une presse libre, le pluralisme politique, un secteur de bénévoles, l'état de droit et l'égalité des chances pour tous.
C'est ainsi que l'on crée une vraie stabilité et non pas la stabilité qu'apportent les régimes autoritaires, mais la stabilité fondée sur le consensus social, la participation et les institutions démocratiques.
À nous de faire ces différences, à nous de dialoguer, à nous d'écarter ceux dont nous ne voulons pas, mais nous avons fait le lit aujourd'hui de ces fondamentalistes!
On nous avait demandé de venir pour le premier tour et ensuite pour le second tour, mais le premier tour a été si chaotique, si mal organisé et tellement corrompu que nous avons décidé de ne pas assister au second tour.
Alors, nous devons parler doucement bien sûr, mais nous devons parler aussi d'une seule voix et je pense que le problème actuel de l'Europe est qu'elle ne parle pas d'une seule voix au niveau de Cathy Ashton et d'autres dirigeants.
Disons clairement quelle est notre position - pour la démocratie et les droits de l'homme, non seulement en Europe, mais dans le monde entier et surtout, à l'heure actuelle, en Méditerranée.
Le problème, Madame Ashton, ce n'est pas la position de l'Union européenne aujourd'hui concernant les régimes Ben Ali ou Moubarak, mais la position que l'Union européenne a prise avant-hier, qui ne soutient nullement les changements demandés par la population dans la rue.
C'est là le problème que l'Union européenne doit résoudre: nous n'apportons pas la preuve de soutenir les changements que la population demande, non seulement en Tunisie, mais aussi au Maroc, en Égypte, en Jordanie et au Yémen; un grand nombre de populations qui ne peuvent plus supporter l'autocratie ou une crise qui frappe les plus faibles.
La République islamique d'Iran ne devrait nullement apparaître comme un modèle, mais comme un panneau stop.
Un processus de vérité commence déjà en Tunisie, mais l'Union européenne a elle-même besoin d'un processus de vérité, à la mesure de ce qu'a été sa négligence en matière de droits de l'homme et de valeurs démocratiques dans le monde arabe au fil des ans.
Vous faites semblant d'être naïve quand vous appelez à un meilleur avenir pour l'Égypte, mais que vous refusez en même temps de reconnaître les dangers que l'Islam représente.
Bien entendu, la démocratie ne va pas apparaître soudainement, mais je ne vois pas d'autre alternative pour l'Égypte.
Ce que nous pouvons faire, c'est appeler les Égyptiens à élire, non pas les Frères musulmans, mais des dirigeants laïques.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Madame la Baronne Ashton, j'ai peut-être été dur avec vous par le passé, mais je dois admettre que cette affaire doit sérieusement compliquer votre vie, j'espère donc que ce que je dois dire vous aidera.
La crise économique, les difficultés rencontrées avec la migration et le manque de changement au sein des classes dirigeantes ont créé une combinaison explosive qui affecte actuellement la Tunisie et l'Égypte, mais qui est susceptible de s'étendre à d'autres pays.
Moi, je crois en l'Europe, mais je crois aussi qu'elle ne fait sens que si elle aussi se place résolument toujours du côté des démocrates, et j'aurais rêvé et aimé que cette Europe-là soit à ce rendez-vous là!
Pas seulement de votre fait, mais aussi à cause de la frilosité de ses dirigeants, qui préfèrent trop souvent l'immobilité au mouvement.
(EN) Madame la Présidente, le grand danger pour l'Égypte et les autres pays d'Afrique du Nord est bien entendu que le renversement de leur gouvernement ne débouche pas sur une démocratie libérale de type occidental, mais sur un règne extrémiste islamique et un nouvel âge d'obscurantisme, comme nous l'avons observé en Iran.
Et vous pouvez plonger le peuple dans une répression de longue durée et de grande ampleur, mais il y aura toujours la possibilité qu'il se rebelle.
(EN) Madame la Présidente, nous devrions tous nous réjouir de la chute ou de l'imminence de la chute des régimes répressifs, mais peut-être uniquement quand nous saurons - ou que nous serons relativement certains de savoir - qui ou ce qui est susceptible de les remplacer.
La Tunisie, à l'instar de l'Irak et de l'Égypte, était un régime politiquement répressif même selon les normes du Moyen-Orient, mais il était également, selon les normes du Moyen-Orient, un régime laïc et même socialement libéral.
Si des guerres devaient survenir, des atrocités ou la destruction des économies de ces pays, nous pourrions être de bon conseil et nos populations pourraient envoyer de l'aide, mais j'espère que nous ne considérons pas comme notre mission d'envoyer nos troupes pour qu'elles s'y fassent tuer.
Certains parlent d'un 1989 du monde arabe, mais il reste à voir si c'est le cas ou pas.
Elle a reçu beaucoup d'éloges pour cela, mais elle constitue également un important acteur au niveau économique.
J'ajouterai, pour rappel, qu'il a rassemblé 90 % des voix, mais que le scrutin n'était ni libre ni démocratique.
Ils nous ont rappelé que les valeurs dont nous sommes porteurs dans le monde - droits de l'homme et démocratie - ne sont pas des valeurs réservées à l'Occident, comme certains le proclament, mais que ce sont des valeurs universelles partagées par tous.
Ce n'est pas une demande de charité, certainement une demande de solidarité, mais plus encore une demande de responsabilité.
Dans cette période incertaine, personne ne souhaite le chaos, mais personne ne doit plus accepter le statu quo.
Nous devons accompagner l'espoir créé par ces événements en Tunisie et en Égypte pour contribuer à l'affirmation et à la mise en place de démocraties bénéfiques pour ces pays et leur population, mais aussi bénéfiques pour nous-mêmes, et je crois, Madame Ashton, que vous avez exprimé cela avec force.
Ces peuples, à raison, ont été imprudents pour demander leur liberté, mais j'espère surtout qu'ils auront éveillé nos consciences.
La cause sous-jacente des protestations massives était la même, mais elles ont des implications totalement différentes sur la situation internationale.
Pendant la dernière législature, j'ai moi-même souligné que la stabilité ne pouvait pas continuer à justifier un manque de changement, mais que ces pays avaient besoin de profondes réformes politiques, économiques et sociales.
Madame la Baronne Ashton, je me réjouis de votre voyage en Tunisie qui aura lieu dans deux semaines, mais je crois également que nous devons renforcer nos capacités de prédiction et de réaction.
Quels que soient les problèmes et l'héritage du passé, elle et nous devrions considérer cette situation comme une crise dans la région, mais aussi comme une opportunité pour l'Europe de consacrer ses ressources à établir le respect de la démocratie et des droits de l'homme.
Madame la Présidente, beaucoup de choses ont déjà été dites, mais je m'associe aux marques de sympathie et de soutien qui ont déjà été formulées à l'égard des peuples tunisien et égyptien.
(SV) Madame la Présidente, nous avons souvent parlé au Parlement européen du respect de la démocratie et des droits et libertés de l'homme, mais en réalité, et je suis certain que nous pouvons le reconnaître ce soir, nous avons souvent donné la priorité à d'autres choses, à savoir la stabilité politique et les bonnes relations commerciales.
Madame Ashton, cette partie du monde a certainement besoin de plus de démocratie, mais aussi de plus de politique européenne.
Ce n'est pas un concours, ce n'est pas une course, mais je n'accepte pas cette critique.
Probablement pas, mais nous ferons de notre mieux dans ce contexte, où nous avons le service pour l'action extérieure qui peut jouer son rôle et moi le mien.
Pour certains d'entre vous qui n'étiez pas encore ici, le ministre tunisien des affaires étrangères était dans mon bureau aujourd'hui. Sa toute première visite hors de la Tunisie, c'est à l'Union européenne qu'il l'a rendue, parce que je l'avais invité et parce qu'il sait combien nous sommes importants, pas seulement aujourd'hui, mais la semaine prochaine, le mois prochain et l'année prochaine.
Je ne peux assumer la responsabilité de ce qui s'est passé avant mon entrée en fonction, mais je m'engage à transformer ce dont j'ai hérité en une stratégie pour l'avenir dont vous pourrez être aussi fiers que moi j'ai l'intention de l'être.
Nous utilisons ce mot dans les conclusions du Conseil pour une raison, parce que je crois à la transformation, pas seulement pour aujourd'hui et demain, mais à long terme.
Il est vraiment important que j'obtienne votre soutien pour le faire - non pas sur la pointe des pieds, je peux être très ferme - mais correctement, de manière cohérente, en allant droit au but sans hésitation, avec une stratégie et un plan, de sorte que, lorsque le ministre tunisien des affaires étrangères viendra dans mon bureau, je lui remettrai un plan.
Je vous prie de m'excuser, mais comme vous l'avez dit justement les événements en Égypte se précipitent et je peux vous dire ce que nous avons fait aussi pendant que nous discutions ici.
Je pense que la voie que nous devons suivre dans l'intérêt de ces pays, mais surtout dans l'intérêt de l'Europe, est celle du soutien de réformes économiques et sociales capables de satisfaire les aspirations d'une grande partie de la population et qui devraient ramener la paix et une amélioration progressive des conditions de vie dans les pays d'Afrique du Nord.
L'UE doit être plus présente dans la région et l'ensemble de la politique européenne de voisinage doit être repensé, de manière à permettre une promotion plus efficace de la démocratie non seulement dans les pays arabes, mais également dans les pays de notre voisinage oriental, comme la Biélorussie.
par écrit. - (EN) Les progrès démocratiques dans le monde arabe doivent être encouragés, mais il ne faut pas que les intérêts stratégiques de l'UE soient menacés.
Je pense que dans notre attitude par rapports aux événements qui se déroulent dans le monde arabe, nous devons prendre en compte, d'une part, le soutien naturel à l'aspiration à la liberté, mais, d'autre part, nous ne pouvons pas ignorer les menaces sur la stabilité mondiale qui pourraient résulter de l'effondrement de cette région, laquelle devient de plus en plus imprévisible, chaotique ou soumise à l'influence islamiste.
Ce qui se passe pendant cette période de transition est important non seulement pour mon pays, mais également pour la région.
Dans le cas de la Tunisie, toutefois, les instruments à notre disposition sont peut-être moins spectaculaires, mais ils sont capables de produire des résultats très concrets.
Nous assistons actuellement à un moment historique pour le Soudan, mais aussi pour l'Afrique tout entière.
Le succès de ce référendum est avant tout l'œuvre des Soudanais, mais reflète également le soutien apporté par l'Union africaine et le groupe de haut niveau de l'Union africaine sur la mise en œuvre dirigé par le président Mbeki, qui ont aidé les parties à aller de l'avant, de même que l'attention diplomatique soutenue qu'il a reçue de la communauté internationale, notamment de l'ONU, des États-Unis et, bien sûr, de l'Union européenne.
Il est vrai que cela va être difficile après, mais il faut pouvoir jouir du moment qui vient, et je dois dire que, réfléchissant aux instruments de l'Union européenne et ayant tant de fois critiqué ces missions d'observation électorales qui ne sont pas suivies d'un dénouement heureux, ceci était une véritable bénédiction.
Il faudra bien trouver une solution pour Abyei, mais cela reste en suspens.
Et nous, évidemment, on tient à la Cour pénale internationale mais, en même temps, on se dit que la collaboration Nord-Sud, c'est la recette de la paix.
Donc, il y a plein de problèmes - je m'en excuse -, et il faudra les résoudre mais, comme je l'ai dit, c'était une belle expérience, mais le Soudan restera uni jusqu'au 9 juillet encore.
J'en suis extrêmement ravie, mais cela m'inquiète également.
Le référendum ne marque pas la fin du processus, mais son début.
Je voudrais dès lors demander à l'Europe de prêter attention à ce problème et d'essayer de le résoudre, mais également d'aider le Sud-Soudan dans toutes les affaires d'État urgentes auxquelles il sera confronté.
Le président el-Béchir a souvent été critiqué par ce Parlement, mais, cette fois, nous devrions lui reconnaître la déclaration qu'il a faite le 24 janvier à Djouba et à laquelle Mme Ashton a fait référence.
Personne ne sait quand arrivera la fin du monde, mais la Bible nous ordonne d'être vigilants et de nous y préparer.
Les Sud-soudanais sont libérés de la maison d'esclavage dirigée par Omar el-Béchir, un criminel recherché internationalement.
(EN) Monsieur le Président, c'est une occasion pour le peuple soudanais, tant du Nord que du Sud, de se concentrer sur le développement de leur économie et d'utiliser la richesse que peuvent leur apporter les ressources pétrolières pour nourrir et éduquer les citoyens, mais nous devons également les aider, et ce sans tarder.
Ainsi que M. Milana et d'autres l'ont souligné, il reste encore beaucoup à faire, mais beaucoup d'entre nous se préparaient au pire et s'attendaient à une reprise de la guerre civile.
Espérons que la cupidité ne nous aveuglera pas et que notre désir d'aider permettra non seulement de garantir le financement des mesures de construction de l'État, mais aussi de mettre en place des programmes au bénéfice de la société.
par écrit. - (EN) La situation dans l'Afrique du Nord tout entière est clairement dangereuse, mais elle est en même temps encourageante.
Je ne citerai pas intégralement les dispositions de ces règlements et, plus particulièrement, les articles 42, 46, 49 et 52, mais leur esprit est clair. Il veut que ni les membres votants des conseils ni le président ou le directeur exécutif ne sollicitent ni ne suivent aucune instruction des institutions ou organes de l'Union, des gouvernements des États membres ou d'autres entités publiques ou privées et que ces derniers ne cherchent pas à leur tour à influencer le président ou le directeur exécutif dans l'exécution de leurs tâches.
Vous nous dites, Madame, que le Conseil n'a pas de pouvoir dans la désignation de ces responsables - c'est exact juridiquement -, mais il y a des États membres qui sont en embuscade; d'ailleurs, le commissaire a bien rappelé que ses services avaient dû dire à certains pays d'envoyer des personnes de premier plan.
Nous avons une clause de rendez-vous pour améliorer ces procédures, qui, sans doute, peuvent l'être, mais je veux dire en conscience qu'en ce qui me concerne, je n'ai pas de raison de dire ou de penser que nous n'avons pas désigné de bons candidats, capables d'être à la hauteur de leur responsabilité.
Voilà, Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les députés, ce que je voulais dire avant une nuit qui doit porter conseil comme cela a été dit, ce que je voulais vous donner comme assurance, comme souci - que je veux exprimer personnellement au nom de tous les commissaires - de vigilance pour que nous fassions réussir ces autorités dans la perspective d'une vraie supervision européenne, qui, je le dis aussi, ne vient pas se substituer aux autorités de supervision nationale mais qui va les faire mieux travailler ensemble, qui aura ses pouvoirs propres face à des enjeux, à des challenges, à des risques qui sont évidemment aujourd'hui transnationaux.
Le nouvel accord rétablit une situation équilibrée, mais il permet surtout aux pays ACP, dont le développement est encore fragile, d'exporter leurs produits vers l'UE sans devoir payer de droits.
Ils mettent en effet un point final à des litiges dont l'UE est sortie perdante, avec les conséquences que cela implique sur le plan économique et disciplinaire, mais aussi du point de vue de sa crédibilité institutionnelle, comme je l'ai indiqué. Ils permettent en outre d'arriver à une situation équilibrée qui respecte les besoins de ces pays ACP et des producteurs des régions ultrapériphériques de l'Union, que nous ne pouvons en aucun cas abandonner face à une concurrence effrénée.
Sur la question du renforcement de la position des producteurs de banane dans la filière, je souhaite souligner, d'abord, que ceci n'est pas une question spécifique au secteur banane mais qui vise tout le secteur agroalimentaire.
De plus, la Commission a créé un groupe de haut niveau pour la chaîne agroalimentaire qui réunit plusieurs commissaires qui peuvent venir avec des propositions dans ce sens - parce que la responsabilité et le pouvoir du commissaire à l'agriculture est limité mais il y a quatre commissaires qui font partie de ces groupes et qui animent ces groupes de haut niveau -, groupe de haut niveau avec une feuille de route et avec des propositions, avec lesquelles la Commission viendra dans les prochains mois, les prochaines années pour, justement, essayer d'apporter des réponses à cette question de transparence sur la chaîne agroalimentaire et le pouvoir des négociations.
Le projet de règlement qui vise cet appui pour les pays ACP a d'ailleurs été approuvé par le Parlement européen et il définit aussi les critères d'allocation pour les différents pays bénéficiaires, mais prévoit également - comme vous le demandez ici - une évaluation de la situation du marché dans ces pays, 18 mois avant la fin du programme.
J'ai été un peu long mais je souhaitais apporter, dès le départ, les réponses à ces questions dont je disposais.
L'Union européenne doit s'engager non seulement à mener une étude d'impact de ces accords, mais aussi à modifier en conséquence sa législation pour promouvoir des productions et des économies soutenables.
Il est vrai que le sort des petits producteurs des ACP et des régions ultrapériphériques pèse bien peu dans la balance face aux puissants intérêts qui sont en jeu, non seulement ceux des géants d'Amérique latine mais aussi ceux de l'Union européenne.
Voilà pourquoi les bananes issues du commerce équitable sont aussi importantes - certainement pour les petits producteurs, mais aussi pour assurer un meilleur traitement aux travailleurs.
Ces accords ont contribué à régler un différend qui durait depuis dix ans, mais ils risquent de causer de graves difficultés aux producteurs européens de bananes.
Jusqu'à présent, l'aide financière en faveur de nos producteurs de bananes est passée par les subventions POSEI (Programme d'options spécifiques à l'éloignement et à l'insularité) - mais la dernière réforme du POSEI, qui date de 2006, ne prévoit aucune mesure relative à ces derniers accords.
Cet accord présente des avantages, surtout pour les producteurs qui vont y gagner, mais il suscite aussi des inquiétudes -des inquiétudes concernant l'impact sur l'environnement, mais surtout l'impact sur les producteurs de l'Union européenne.
Oui, nous tendons la main de la liberté, mais pas aux dépens de nos propres producteurs.
Sachez, en conclusion, que, dans les discussions sur POSEI, je suis toujours disposé à voir de quelle manière, avec les chiffres sur la table, les compensations existantes, ou éventuellement d'autres types de compensations, peuvent répondre à ces provocations, mais je pense tout compte fait que c'est un accord qui, comme Mme la rapporteure nous l'a dit aussi, nous aide à de nombreux points de vue et nous sort d'un conflit historique.
Je pense que nous devons maintenir en permanence à l'ordre du jour les préoccupations et les questions que vous avez soulevées en ce qui concerne la solidarité - des préoccupations qui concernent les pays les plus pauvres - et que nous devons rechercher des solutions communes, mais qu'il faut donner le feu vert à cet accord sur le commerce de bananes et à la loi abrogeant l'accord antérieur.
L'instauration des mesures d'accompagnement est importante, mais il sera plus important encore d'évaluer leur impact et d'obtenir l'engagement, que je suis ravie d'avoir entendu aujourd'hui de la part du Conseil et de la Commission, de suivre en permanence l'évolution de la situation et de prendre des mesures d'aide supplémentaires en cas de besoin.
Nous avons beaucoup parlé des producteurs, mais il y a aussi la question importante de la distribution de bananes au sein de l'Union européenne.
par écrit. - L'accord de Genève sur le commerce des bananes représente une opportunité pour les économies émergentes de l'Amérique Latine, mais il crée aussi une nouvelle concurrence pour les producteurs de bananes ACP dont le développement économique repose essentiellement sur l'exploitation de leurs ressources naturelles.
Premièrement, la santé n'a pas de prix mais elle a un coût.
Nous saluons toute initiative européenne visant à combattre la tuberculose au travers de cette résolution, mais nous appelons à ce que plus de recherche scientifique soit entreprise afin de mettre au point de nouvelles formes de vaccins contre cette maladie.
La vaccination est la mesure de santé publique la plus efficace pour protéger les Européens des maladies infectieuses, mais il est également important que les soins de puissent atteindre les pays en développement, afin de contribuer à l'augmentation de l'espérance de vie et à la lutte contre la pauvreté.
Je le répète, des progrès ont été accomplis et nous sommes sur la bonne voie, mais l'Union européenne doit redoubler d'efforts et doit appeler à plus d'actions conjointes et d'intégration de la recherche européenne pour combattre les maladies liées à la pauvreté.
Nous avons les vaccins, mais il est essentiel de pouvoir démontrer leur innocuité et leur efficacité en vue de leur homologation.
Je salue le fait que la Commission ait déclaré qu'elle allait apporter des fonds supplémentaires, mais est-ce que les règles concernant l'élaboration de nouvelles dispositions relatives au budget de l'EDCTP permettront de canaliser les fonds vers le développement et la construction de sites d'essais cliniques, y compris pour les études épidémiologiques?
De plus, la tuberculose n'est pas seulement un problème médical, mais elle est aussi un problème social et économique puisqu'elle provoque une chute de la productivité et implique des répercussions économiques.
Elle intègre aussi la question du développement humain et de l'intégrité, mais également de la justice, ce qui requiert une approche mondiale.
Je soutiens l'initiative "Tuberculosis Vaccine Initiative" (TBVI), mais nous devons envisager une approche globale pour venir à bout de la maladie.
Je crois qu'il est important de renforcer le rôle curatif et préventif du système de santé, d'augmenter les dépistages, et de ne pas seulement étendre la vaccination, mais également de la rendre accessible à tous.
Les vitamines sont aussi une approche qui est à l'étude, mais ce qu'il faut éviter, c'est le développement de résistances.
C'est peut-être là une voie à étudier, mais en tenant compte de l'existence de ce risque.
Nous ne protestons pas contre la justice, mais contre les abus imposés politiquement.
L'Union Européenne exige le respect de la démocratie dans des pays tels que la Tunisie et l'Égypte, mais cela doit également être strictement appliqué aux États membres.
Oui, nous devons accepter nos responsabilités pour nos nombreux échecs, mais nous n'avons pas agi seuls.
Nous payons un taux d'intérêt punitif de 5,8 %, et nos possibilités de remboursement se sont soldées par un plan d'austérité de quatre ans par l'UE, basé sur la croissance, mais cette croissance ne peut pas s'instaurer.
Les Basques et les Catalans ont droit à l'autonomie, mais pas les Székely.
Nous prévoyons d'allouer au total pas moins de 348 millions d'euros à la coopération dans des domaines tels que les sciences, les échanges universitaires (y compris Erasmus Mundus), la culture, la protection de l'environnement et les énergies renouvelables, mais aussi au soutien aux relations commerciales bilatérales.
La Commission a déposé des propositions tendant à renforcer le contrôle parlementaire et suggéré d'autres solutions de compromis, mais elles n'ont pas été suivies au Parlement et au Conseil.
Madame la Présidente, cette matière soulève des considérations techniques, mais elle soulève également des considérations humaines sur la pauvreté.
Si le Conseil ne peut le reconnaître, et s'il ne peut reconnaître que les actes délégués doivent être soumis aux procédures internes du Parlement afin que celui-ci puisse exercer son droit de contrôle, mais que diable faisons-nous ici?
Nous possédons aussi un instrument flexible, à savoir l'instrument de stabilité, mais il est quant à lui régulièrement utilisé pour d'autres finalités que celles pour lesquelles il a été créé initialement.
Je pense donc que nous pouvons convenir qu'une plus grande flexibilité est indispensable dans les instruments de la politique étrangère, mais nous devons souligner que cette flexibilité n'est possible qu'en allant de pair avec un contrôle démocratique renforcé.
Nous disposons dans certains de ces pays fragiles de missions de l'Union européenne qui opèrent aux côtés de nos instruments financiers, mais pas toujours en harmonie.
En conséquence, peu importe qu'il s'agisse d'un acte délégué en termes juridiques, mais nous devons avoir la possibilité de révoquer une décision si, aux yeux du législateur, elle n'est pas exécutée conformément à l'esprit qu'il lui avait insufflé.
Les manifestations qui ont lieu en Égypte, en Tunisie et dans d'autres pays arabes, et qui voient des millions de citoyens défier l'autorité pour mettre un terme à des décennies d'oppression et de corruption, attestent que les droits de l'homme et la démocratie sont des aspirations universelles, mais aussi que tous ceux qui soutiennent les dictatures au nom de la stabilité s'opposent au cours de l'histoire.
Une critique qui pourrait être émise sur les projets tient à ce que nous menons des projets de très grande qualité, mais qu'ils sont éparpillés aux quatre coins du monde et qu'ils ne sont pas suffisamment intégrés dans les autres programmes.
Avant, Jenny les conduisait en voiture, mais elle n'a plus les moyens d'acheter suffisamment d'essence pour d'autres déplacements que ses deux visites hebdomadaires au supermarché le moins cher de son quartier de Manchester.
En outre, nous devons non seulement aider ces gens, mais aussi faire en sorte qu'ils comprennent les valeurs qui ont fait notre force.
En ce qui concerne le financement du développement des pays les plus pauvres, je pense que nous devons veiller à ne pas encourager la tendance à la monoculture, mais au contraire à créer des possibilités pour le développement moderne de ces pays.
Pour autant que les critères établis à l'article 290 du traité de Lisbonne soient pleinement respectés, la possibilité d'envisager le recours à des actes délégués dans les nouveaux instruments est ouverte, mais la Commission n'a pas encore une vue d'ensemble de la question.
Nous ne voulons pas être des empêcheurs de tourner en rond, mais nous ne voulons pas non plus donner un chèque en blanc à l'exécutif pour exécuter des accords de base votés par le Parlement européen en l'absence de tout contrôle parlementaire.
Nous ne voulons pas de micro-gestion, mais devons être en mesure d'utiliser cet instrument de manière responsable et en toute connaissance de cause, afin de pouvoir, si nécessaire, corriger les défauts.
Notre objectif est de ne pas les mélanger, mais comme il a été déclaré ici par les deux rapporteurs ainsi que par mes collègues députés, le Parlement doit avoir son mot à dire en matière de planification et de stratégie pour assurer une exécution réellement efficace et pour affecter les fonds là où on en a le plus besoin.
Les amendements proposés par le Parlement ne concernent pas la substance du DCI ou des autres instruments, mais le rôle du Parlement dans la mise en œuvre pratique de la loi.
Le Parlement a immédiatement réagi par une contre-proposition, mais cela ne s'est pas traduit dans la position du Conseil.
Ce que nous tentons de faire maintenant, c'est d'obtenir une forme de restitution, car non seulement nous perdons la possibilité d'examiner ce qui se passe du côté de la Commission, mais nous perdons aussi les processus relatifs à la responsabilité et à la transparence, et je voudrais donc demander à M. Mitchell...
Il nous a fallu deux ans et demi pour nous mettre d'accord sur cet instrument, parce que nous ne pouvions tout simplement pas renoncer à certains droits fondamentaux du Parlement, mais nous avons finalement dû faire des compromis.
Je peux peut-être donner un autre exemple concernant le contenu. Dans le plan pluriannuel de la Commission pour mon instrument de coopération avec les pays industrialisés (ICI), le document de référence n'était pas le règlement modifié, mais la stratégie pour une Europe mondialisée.
Il s'agit effectivement de normes environnementales, mais ce dossier concerne aussi la garantie de l'approvisionnement de l'Europe en matières premières.
Face à des taux de 16 kg et de 1 kg, il ne faut pas occulter les pays performants mais il est aussi nécessaire de montrer du doigt les mauvais élèves et d'appeler un chat un chat. C'est ce que je compte faire.
La Commission est actuellement en bonne voie, mais nous avons malheureusement négligé, ces dernières années, certains contrôles.
Il peut y avoir des exceptions pour des micro-entreprises mais, en règle générale, il faut qu'il soit plus facile de rapporter un appareil électronique que de le jeter à la poubelle, car nous avons besoin des ressources précieuses qu'ils contiennent.
Il est vrai que la devise de l'Union européenne est "unie dans la diversité", mais est-il vraiment possible qu'un État membre collecte 16 kg de déchets par habitant alors qu'un autre n'arrive qu'à 1 kg?
L'Italie a alors été condamnée, mais il n'y toujours aucun plan correct sur la table.
Nous avons affaire à une montagne de déchets qui ne cesse de grandir, mais ce n'est pas uniquement une question de déchets.
Plus personne ne jette de réfrigérateurs au bord des routes, mais nous ne traitons pas encore correctement les petits appareils.
Nous ne reviendrons pas sur cette discussion mais nous vous prendrons au mot.
Ce rapport marque une avancée significative par son objectif plus ambitieux en matière de collecte des déchets, mais aussi par la meilleure protection qu'il offre à l'environnement.
Je soutiens entièrement la définition d'objectifs stimulants mais ne confondons pas objectifs et conformité.
La révision de la directive sur les déchets d'équipements électriques et électroniques devrait faire place à des objectifs non seulement ambitieux, mais aussi plus réalistes du point de vue des États membres.
(EN) Madame la Présidente, [les premiers mots manquent car le micro était débranché] ... une directive de refonte, mais nombre d'entre nous ont travaillé au document original, et voilà une bonne occasion de combler certains vides juridiques et de mettre en place la directive dont nous avons toujours pensé qu'elle méritait notre attention.
(DE) Madame la Présidente, j'aurais aimé m'adresser à mon collègue par son nom mais, malheureusement, je ne le connais pas.
Il est juste de vouloir les impliquer et de demander qu'ils assument leurs responsabilités, mais nous devons être prudents et éviter de leur imposer une charge trop lourde, y compris du point de vue administratif.
Nous sommes donc favorables à cette directive, mais nous avons besoin de plus de temps pour une étude plus approfondie.
Nous savons, et c'est regrettable, qu'une grande partie des déchets électroniques et, en particulier, des déchets de petits appareils, tels les téléphones portables, ont abouti à la décharge, nous seulement dans l'UE mais aussi dans des pays tiers, pour être incinérés.
Cette directive est un bon point de départ, mais j'espère qu'à l'avenir, nous pourrons transférer plus de responsabilités des distributeurs aux producteurs.
(ES) Madame la Présidente, nous devons avoir des objectifs ambitieux mais nous devons aussi admettre que la proposition du rapporteur n'est pas facile à appliquer étant donné la situation des États membres.
Nous devons faire tout ce que nous pouvons pour assurer un recyclage correct non seulement pour éviter de nuire à l'environnement et à la santé, mais aussi pour réduire la perte de matières premières.
Selon l'évaluation actuelle d'impact, 85 % des DEEE sont collectés mais, parmi eux, seuls 33 % sont traités correctement conformément aux exigences de la directive.
Ce n'est pas une question de coût du traitement, mais bien de pur profit.
Je soutiens les objectifs ambitieux définis par le règlement mais, en même temps, je crains qu'il puisse y avoir des grandes différences entre les États membres. C'est pourquoi je demande à la Commission et à toute personne concernée, y compris les États membres, d'être extrêmement attentifs aux contrôles de la mise en œuvre de ces documents.
C'était lourd à porter, mais je dois dire honnêtement qu'il m' a été plus difficile de le lâcher.
J'ai déjà mentionné cela à de nombreuses reprises, mais il est important de ne pas l'oublier.
Ce qui pose problème ce n'est pas le marché intérieur, mais une moitié de marché intérieur.
Je soutiens le rapport sur les DEEE présenté aujourd'hui, mais nous devons veiller à ne pas imposer de règlementations trop lourdes aux PME et aux détaillants qui luttent déjà pour leur survie.
Il est possible aujourd'hui de transporter illégalement des DEEE dans des pays du tiers monde pour les jeter en décharge. Il suffit de déclarer les équipements comme "équipements électriques et électroniques usagés mais fonctionnels" et non comme DEEE.
Il faut absolument accroître le taux de collecte sélective des déchets, mais nous devons aussi garantir le contrôle de l'ensemble du processus de recyclage grâce à une documentation adéquate.
par écrit. - (HU) La présente refonte de la directive sur les déchets d'équipements électriques et électroniques est extrêmement importante non seulement pour la protection de l'environnement et de la santé publique, mais aussi pour la gestion efficace des ressources, comme beaucoup l'ont dit aujourd'hui.
En Hongrie, par exemple, le consommateur moyen ne change pas de téléviseur tous les deux ou trois ans. Et même s'il le faisait, il emmènerait probablement son vieux téléviseur dans sa maison de campagne plutôt qu'à un point de collecte.
C'est d'autant plus vrai que la propre analyse d'impact de la Commission, de façon contradictoire, considère que les objectifs originaux de collecte sont réalistes pour les anciens États membres mais pas pour les nouveaux.
Je ne le comprends pas, mais c'est ainsi.
Je sais que le vote était secret, mais je ne sais pas pour qui nous avons voté.
Nous sommes sur le point d'envoyer un message fort, mais les amendements déposés donnent une dimension politique inutile à ce problème. Si ces amendements sont adoptés, ils transformeront notre message haut et clair en un murmure inaudible.
Personne ne regarde ni la substance ni les détails pratiques et personne ne désire aider la communauté, mais tout le monde dit n'importe quoi.
Je sais que cette proposition de résolution touche un sujet sensible, mais elle a été déposée en bonne et due forme.
L'annexe I de l'initiative inclut la Côte d'Ivoire, mais ne fait aucune mention de la décision que je viens de mentionner. C'est pourquoi je me suis abstenue.
Il est évidemment important de faire respecter les règles du fair-play sur les marchés, mais nous devons être fidèles à nos principes qui nous demandent de traiter tous les producteurs de la même façon.
Nous avons parlé de collecte, de traitement, d'interdiction et d'illégalité, mais j'aimerais que le Parlement prenne acte que nous devrions peut-être aborder un sujet qui fait l'objet d'études depuis un certain temps: pourquoi des équipements qui pourraient rester plus longtemps utiles et efficaces cassent-ils au bout d'un certain temps d'une façon prévue et planifiée?
Nous aimons en parler, mais il est encore loin d'être achevé.
Le rapport de M. Florenz sur la réutilisation des équipements électriques et électroniques, sur lequel nous votons aujourd'hui, est important non seulement pour l'avenir de l'environnement en Europe, mais également parce qu'il traite d'un autre aspect: la perte de matières premières.
(EN) Monsieur le Président, les événements de Tunisie sont un signal d'alarme pour tous les gouvernements non démocratiques, non seulement dans le monde arabe, mais partout dans le monde.
À mon avis, nous ne sommes pas en présence d'une réponse proportionnée et réfléchie à un problème identifié, mais bien face à un mouvement idéologique qui cherche uniquement à renforcer l'intégration européenne.
Cela n'a rien à voir avec l'amélioration des services financiers, mais bien avec l'extension du contrôle de Bruxelles.
(EN) Monsieur le Président, j'aurais aimé qu'il n'y ait pas d'Autorité européenne de surveillance, mais il y en a une.
La levée de l'immunité d'un député européen est toujours une question délicate à aborder, mais dans certains cas, il convient d'examiner les demandes de levée dans le contexte des tâches d'un député.
J'appuie sans réserve la décision de soumettre à nouveau les amendements adoptés en première lecture mais rejetés par le Conseil.
Cela démontre non seulement le refus injustifiable du Conseil d'octroyer au Parlement le rôle qui lui est dû en tant que colégislateur dans la prise de décisions stratégiques sur la gestion des instruments de financement, mais finit également par légitimer une brèche démocratique inacceptable dans la mise en œuvre de la législation de l'UE.
L'objectif est le contrôle d'un instrument qui, disent-ils, vise à la "promotion de la démocratie et des droits de l'homme dans le monde" mais qui, en pratique, a été en lui-même une attaque contre la démocratie.
Je soutiens pleinement la décision de représenter les mêmes amendements que ceux adoptés en première lecture mais rejetés par le Conseil.
Cela démontre non seulement le refus injustifiable du Conseil de laisser au Parlement le rôle qui lui revient en tant que colégislateur dans la prise de décisions stratégiques en matière de gestion des instruments de financement, mais confère en fin de compte une légitimité à un déficit démocratique inacceptable dans la mise en œuvre de la législation de l'UE.
Ces mesures visent non seulement à produire des politiques de résilience sociale, mais également à promouvoir la diversification économique dans les domaines ciblés et des investissements destinés à améliorer la compétitivité.
Nous ne pouvons oublier le rôle du Parlement consacré par le traité de Lisbonne, mais il semble qu'il ait été négligé par le Conseil.
En effet, ce n'est pas le règlement sur l'instrument de financement de la coopération au développement qui se situe au cœur de la recommandation législative proposée ici par le rapporteur, mais bien la sauvegarde des prérogatives démocratiques du Parlement prévues par le traité.
Il faut donc qu'elle dispose d'un instrument financier lui permettant d'assumer les mesures qui, par leur nature, ne satisfont pas aux critères applicables à l'aide publique au développement mais qui se révèlent d'une importance capitale pour la consolidation des relations et qui jouent un rôle non négligeable dans la promotion des progrès réalisés par les pays en développement concernés.
Je souscris entièrement à la décision de présenter une nouvelle fois les amendements qui ont été adoptés en première lecture mais rejetés par le Conseil.
Or, bien souvent, certains types d'actions non couvertes par l'aide publique au développement, mais qui jouent pourtant un rôle essentiel dans le cadre de la politique extérieure de l'UE, en sont exclues.
Dans ce texte, nous demandons également à être mieux informés sur les mesures financées, mais aussi à être impliqués en amont, lors de l'élaboration des programmes, et en aval, lors de leur évaluation, après une mise en œuvre de plusieurs années pour certains.
Nous ne pouvons oublier le rôle du Parlement consacré par le traité de Lisbonne, mais il semble qu'il ait été négligé par le Conseil.
En conséquence de quoi, l'aide au développement s'avère non seulement inefficace, mais parfois même nuisible. Elle ne fait aucun cas des véritables problèmes des pays en question et manque par ailleurs de contrôle et de coordination.
Je pense que l'accord qui a été conclu représente une solution au problème, mais je ne suis pas convaincue qu'il soit à même de pleinement satisfaire les intérêts des différentes parties. J'invite donc la Commission à présenter, dans les meilleurs délais, une évaluation des effets des accords sur le commerce des bananes pour les producteurs de bananes des pays en développement et des régions ultrapériphériques de l'Europe jusqu'en 2020.
Je tiens à préciser, enfin, que cet accord constitue une avancée dans les négociations du cycle de Doha, mais une avancée limitée, étant donné que la problématique dépasse largement la simple question des bananes.
Je me réjouis de la conclusion de cet accord sur le commerce des bananes, mais je tiens à souligner qu'il convient de protéger les intérêts de toutes les parties prenantes, car cet accord pourrait avoir une incidence significative sur les producteurs des pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique (ACP), ainsi que sur l'UE et ses régions ultrapériphériques.
L'accord conclu le 15 décembre 2009 entre l'UE, les États-Unis et un groupe de pays d'Amérique latine sur le régime des droits de douane applicable à l'importation de bananes semble comporter certains avantages, mais n'est pas à même de satisfaire pleinement les intérêts légitimes des différentes parties.
Ces négociations, conduites dans le cadre du cycle de Doha, concernent non seulement les pays d'Amérique latine, mais également le Groupe des États d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique (ACP) et les États-Unis, qui ont promis de mettre un terme aux litiges portés devant l'OMC sur le régime tarifaire appliqué à l'importation des bananes et avec lesquels l'UE entretient des relations commerciales.
La proposition de résolution reconnaît tout cela, non sans une certaine hypocrisie, étant donné que ceux qui la proposent aujourd'hui sont les mêmes qui ont approuvé cet accord dont nous venons d'exposer les caractéristiques nuisibles. Ceux-là mêmes qui maintenant expriment leurs touchantes préoccupations quant aux conséquences regrettables mais qui ont rendu possibles celles-ci par leurs votes.
C'est un accord qui en réalité menace directement l'ensemble des producteurs européens mais surtout les producteurs français d'outre-mer, quand de surcroît différents pays d'Amérique latine ont déjà renégocié dans le but d'obtenir des réductions supplémentaires voire des quotas à taux zéro.
Ce scandale démontre que loin d'avoir pacifié ce dossier, ils ont ouvert une nouvelle boîte de Pandore menant un peu plus à notre submersion commerciale sur la question de la banane mais aussi d'autres produits agricoles.
L'Union européenne doit non seulement s'engager à ce qu'une étude d'impact de ces accords soit réalisée, mais surtout modifier en conséquence sa législation pour promouvoir des productions soutenables.
J'ai voté en faveur de cette résolution, non seulement parce qu'elle invite la Commission à lever les doutes sur la question de savoir si l'accord financier prévoit ou non une augmentation du montant actuellement alloué à l'aide au développement, mais surtout parce qu'elle attire tout spécialement l'attention sur les producteurs européens du secteur en question, situés dans les régions européennes ultrapériphériques.
De plus, cet accord met sévèrement à mal une filière qui assure de nombreux emplois à la fois chez nos partenaires des ACP mais également dans les régions ultrapériphériques (RUP).
J'ai voté pour le rapport, mais je pense moi aussi qu'une évaluation des incidences doit être effectuée sur ses conséquences pour les régions ultrapériphériques, étant donné que la culture de bananes est vitale pour l'économie locale de bon nombre de ces régions.
L'objectif de cette directive est d'améliorer ce taux, d'en finir avec le gaspillage mais il s'agit aussi de renforcer la responsabilité des producteurs.
C'est pourquoi je pense qu'il est essentiel de parvenir à une meilleure harmonisation de la directive DEEE, mais également de réduire les coûts administratifs pour les petites et moyennes entreprises du secteur, sans compromettre le degré de protection de l'environnement.
Il arrive souvent que les déchets soient déclarés à tort comme étant des produits déjà utilisés mais en état de fonctionnement et exportés comme tels en dehors de l'UE. .
Au contraire, j'estime que les producteurs, les détaillants et les consommateurs ne devraient pas payer pour la collecte des déchets à domicile et leur transfert vers des points de collecte, mais que la responsabilité de ces étapes devrait uniquement incomber aux autorités locales.
La collecte et le traitement des déchets d'équipements électriques et électroniques sont importants et nécessaires, compte tenu non seulement des conséquences potentielles de ces déchets sur l'environnement et la santé publique, mais également de la perte de matières premières secondaires si ces étapes n'étaient pas réalisées, qui constituerait un grave problème.
Les producteurs jouent, à n'en pas douter, un rôle majeur, conformément au principe de responsabilité du producteur, mais les consommateurs doivent également assumer leurs responsabilités et veiller à éliminer correctement ces équipements.
Actuellement, non seulement dans l'Union européenne mais également à l'échelle mondiale, l'organisation du recyclage des déchets d'équipements pose problème.
Je me suis exprimé en faveur de cette résolution mais j'estime qu'il faudrait insister sur la réglementation de la qualité des équipements électriques et électroniques: il conviendrait d'interdire les techniques de production reposant sur l'obsolescence programmée et de promouvoir la réparation de ce type de produits.
L'entrée en vigueur de la directive, qui devrait nous apporter un meilleur système de collecte, de réutilisation et de recyclage, n'est certes pas pour demain, mais j'espère qu'elle offrira de nouvelles possibilités aux entreprises tout en réduisant la gêne pour le consommateur final.
Je pense que les objectifs soulignés peuvent être réalisés, mais la tâche sera complexe.
L'objectif du texte adopté n'est pas seulement de récupérer de précieuses matières premières, mais aussi d'empêcher le transfert illicite de déchets électroniques hors de l'UE, qui comporte des risques sanitaires et environnementaux quand les déchets sont traités dans des conditions ne répondant pas aux normes.
L'approche adoptée est louable, mais elle ne s'attaque pas au problème dans son ensemble et ne respecte pas le principe du "think small first" ("Penser aux petits d'abord "), prévu dans la politique de l'UE sur les entreprises de taille moyenne.
Je crois aussi que la fin du régime autoritaire en Tunisie peut contribuer à une démocratie stable, mais également à l'affirmation des mêmes aspirations par d'autres peuples.
Le Parlement européen condamne les mesures répressives ainsi que l'usage disproportionné de la force de la part des forces de l'ordre, mais apporte résolument son soutien au processus démocratique dans le pays.
Effectivement, la Tunisie représente non seulement un modèle pour ceux qui souhaitent assister à la chute des autocrates arabes, mais elle reste également un précédent qui peut nous aider à comprendre les évolutions ultérieures d'une équation orientale complexe.
Les chaînes de télévision qui ont une couverture mondiale, comme CNN et Al-Jazeera, mais aussi les réseaux sociaux, semblent annoncer les débuts d'une société civile mondiale capable de suivre en temps réel des événements tels que ceux qui se déroulent en Tunisie et en Égypte.
Nous ne devons rien imposer, mais agir d'une façon qui va rassurer ces citoyens quant à la volonté de l'Europe de soutenir activement la stabilité sociale, la prospérité économique et la liberté dans leurs régions respectives.
Le Parlement condamne également la répression et l'utilisation disproportionnée de la force par les forces de sécurité mais se félicite au contraire du comportement suivi par les forces armées qui ont refusé de tirer sur les manifestants.
Par cette proposition de résolution, nous saluons les initiatives de l'Union européenne pour combattre la tuberculose dans les pays les plus pauvres, mais nous demandons de développer les recherches scientifiques afin de mettre au point de nouveaux médicaments et de nouveaux vaccins contre cette maladie.
Les vaccins sont les outils de santé publique les moins onéreux et les plus efficaces dans la prévention des maladies infectieuses en Europe, mais il est important que les pays en développement puissent en bénéficier afin d'augmenter l'espérance de vie et de lutter contre la pauvreté.
Comme je l'ai déjà dit, nous progressons et nous sommes sur la bonne voie mais l'UE doit redoubler d'efforts et demander une action plus concertée pour intégrer la recherche européenne dans la lutte contre les maladies liées à la pauvreté.
par écrit. - (PT) La tuberculose compte parmi les maladies qui ont pratiquement disparu des préoccupations dans le domaine des soins de santé dans nos pays développés, mais elle reste pourtant, aujourd'hui encore, l'une des principales causes de mortalité dans le monde. Elle est responsable du décès de 2 millions de personnes chaque année.
Nous soutenons pleinement l'objectif de l'initiative de vaccination, mais ne pouvions accepter la référence faite à un autre vote du Parlement qui soutient, entre autres, l'avortement et va à l'encontre d'une explication antérieure de vote que nous avons actée dans le compte-rendu du Parlement.
Je suis donc entièrement d'accord avec la proposition commune de résolution sur la vaccination de la tuberculose car elle permet non seulement de mettre en avant la question des conditions sanitaires des pays en développement, mais aussi de résoudre le problème à la racine grâce à l'octroi d'un meilleur financement et au soutien de la politique de recherche.
Le nombre de personnes qui contractent cette maladie nous font comprendre qu'aujourd'hui, au XXIe siècle, nous devons non seulement développer une campagne d'information globale et assurer une prophylaxie adaptée, mais aussi augmenter le financement d'une vaccination préventive.
par écrit. - Je suis très heureux d'apporter mon soutien à un projet paneuropéen qui a une valeur ajoutée non seulement pour l'Europe mais aussi pour le monde, en visant, à terme, l'élimination de la tuberculose.
par écrit. - (EN) Le programme de vaccination de la tuberculose est très important, mais que va faire le Parlement européen avant 2015?
Si un patient cesse de prendre le médicament classique prescrit pour la forme normale de la tuberculose avant la fin des six mois prévus, il provoque non seulement des effets secondaires importants, mais aussi une résistance au traitement.
Dans de nombreux cas, la tuberculose et sa prévention restent un défi non seulement pour les pays en développement, mais aussi pour les pays industrialisés.
Nous devons donc tenir compte de la vaccination, mais aussi des programmes à long terme qui cherchent à réduire ces facteurs.
Aujourd'hui, la tuberculose révèle aussi la façon dont les inégalités entre les peuples se répercutent dans le domaine de la santé. En effet, cette maladie a pratiquement disparu des pays industrialisés mais continue de s'étendre dans d'autres parties du monde.
Il est, selon moi, de notre devoir moral d'Européens, non seulement d'assumer une part de la responsabilité dans la recherche de nouveaux traitements, mais aussi d'aider les pays pauvres à former des travailleurs dans le domaine médical et à développer au moins un réseau de soins de santé de base.
Ce qu'il adviendra du Collège européen de police à l'avenir n'est pas important, mais tous les États membres doivent veiller à la réalisation de ces objectifs.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur de la proposition de résolution contre la désignation du président de l'Autorité bancaire européenne, non pas parce que j'estime que la personne désignée n'est pas compétente, mais parce que je conteste par principe la création de ce nouvel organe.
La récente crise financière a mis en lumière des faiblesses majeures au niveau de la surveillance financière. Celles-ci concernent certains cas particuliers, mais aussi l'ensemble du système financier.
Les banques nationales participent également aux réunions de l'Autorité, mais elles ne sont pas autorisées à voter.
J'ai voté en faveur de la résolution contre la désignation du président de l'Autorité européenne des assurances et des pensions professionnelles, non pas parce que j'estime que la personne désignée n'est pas compétente, mais parce que je conteste par principe la création de ce nouvel organe.
Ces agences ne remplaceront pas les agences de surveillance nationales, mais travailleront avec elles en exerçant leur mandat en matière d'analyse prudentielle et d'analyse du risque systémique afin d'empêcher qu'une nouvelle crise, d'une ampleur similaire à celle que nous affrontons, ne frappe encore une fois les pays d'Europe.
par écrit. - (PT) La récente crise financière a mis en lumière des faiblesses majeures au niveau de la surveillance financière. Celles-ci concernent certains cas particuliers, mais aussi l'ensemble du système financier.
C'est une victoire pour l'Union européenne et pour le Parlement, qui se sont battus pour que cette autorité soit créée, mais c'est avant toute chose une victoire pour les citoyens européens qui seront, je n'en doute pas, mieux protégés à l'avenir.
J'ai voté en faveur de la résolution contre la désignation du président de l'Autorité européenne de surveillance des marchés financiers, non pas parce que j'estime que la personne désignée n'est pas compétente, mais parce que je conteste par principe la création de ce nouvel organe.
La récente crise financière a mis en lumière des faiblesses majeures au niveau de la surveillance financière. Celles-ci concernent certains cas individuels, mais aussi l'ensemble du système financier.
Il est également malheureux que deux groupes politiques, les Verts et l'ALDE (certains membres, mais pas tous), aient réussi à désapprouver ces candidats pour des raisons sans aucun lien avec les tâches qu'ils mèneront en tant que présidents.
Nous comprenons les raisons de la Commission, mais la crise des déchets en Campanie ne se règlera pas en imposant des sanctions financières, pas plus qu'en suspendant le versement de 135 millions d'euros de concours au titre de la période 2006-2013, et de 10,5 millions d'euros supplémentaires au titre de la période 2000-2006, qui étaient destiné au financement de projets relatifs aux déchets.
La situation a porté atteinte non seulement aux sociétés de transport, mais également aux petites et moyennes entreprises et aux hôtels et aux entreprises de restauration de la région.
Les politiques actuellement mises en œuvre visent non seulement à nettoyer la capitale régionale mais, surtout, à organiser un système intégré de gestion des déchets consistant en un tri sélectif, une réduction des déchets produits, la construction d'installations modernes et la réhabilitation d'anciennes décharges.
La résolution cite et critique explicitement les mesures introduites par le gouvernement actuel, mais oublie que l'actuel maire de Naples, Mme Iervolino, appartient au parti de centre-gauche et, pire encore, oublie le long règne de M. Bassolino, qui a été maire de Naples de 1993 à 2000 et gouverneur de Campanie de 2000 à 2010, ainsi que commissaire spécial pour la crise des déchets pendant de nombreuses années.
par écrit - (EN) Je salue cette résolution, qui ne souligne pas seulement les conséquences environnementales mais également l'importance de lutter contre la corruption.
Selon moi, ce ne sont pas les contribuables qui doivent payer pour nettoyer la zone polluée mais bien les responsables de la pollution, selon le principe du pollueur-payeur.
Je souhaiterais ajouter qu'il ne s'agit pas d'une question politique mais d'une question technique.
La priorité des citoyens, des petites et moyennes entreprises touristiques et des consommateurs de produits de Campanie n'est pas de savoir qui est responsable de la situation qui a été créée, mais de s'assurer qu'elle soit résolue.
Parallèlement, j'espère que l'Italie sera enfin en mesure d'adopter des mesures stratégiques à long terme conformes à la législation européenne, pour le bien des citoyens, avant tout, mais également pour la réputation du pays dans le monde.
J'attends une solution rapide et efficace au problème, principalement des autorités italiennes, mais également des autorités de l'Union européenne.
Il nous paraît donc extrêmement urgent que la Commission prenne la parole pour réagir non seulement aux conséquences humanitaires, mais aussi aux conséquences de nature plus profondément stratégique que nous devons résoudre afin de revoir notre politique concernant la Méditerranée.
La question n'est pas de savoir si l'Union européenne aidera le gouvernement italien, mais de savoir si nous sommes prêts à agir en tant que continent face à un risque d'ampleur continentale.
Dans le cas contraire, les victimes devront attendre de nombreuses années, non seulement dans cette affaire, mais aussi dans d'autres.
On peut être pour ou contre le mandat d'arrêt européen et sa mise en œuvre, mais je doute qu'ici, au Parlement, nous puissions, dans le cadre du règlement, en discuter en nous référant à des procédures pénales actuellement en cours.
C'est pourquoi nous avons décidé, en tant que Parlement, que nous ne voulions pas nous contenter d'élaborer la législation, mais que nous entendions aussi surveiller la façon dont la directive sur les services est effectivement transposée dans les États membres.
Nous avons très clairement affirmé que le principe de la directive sur les services n'est pas celui du pays d'origine, mais celui du pays de destination.
Dans cette perspective, il est d'autant plus important qu'ils obtiennent de la part des guichets uniques non seulement les informations relatives aux lois qu'ils doivent respecter, mais aussi l'assistance nécessaire pour leur permettre d'appliquer correctement et uniformément cette législation dans les États membres.
S'ils souhaitent inclure ces services dans le champ d'application de la directive sur les services, c'est leur droit, mais dans ce cas ils ne doivent pas mettre cela sur le compte de la directive; il s'agit de leur propre déclaration politique d'intention, et c'est une chose dont ils doivent également assumer eux-mêmes la responsabilité.
Donc, vous pouvez compter sur moi, je vais même travailler spécifiquement sur ces trois outils pour leur donner les moyens, notamment de traduction mais pas seulement, et vérifier comment ils se mettent en place dans chacun des pays.
Je tiens à préciser, Madame Gebhardt, que vous avez fait le maximum pour avoir les meilleurs compromis, mais je pense que, malheureusement, il y a des lignes rouges qui sont franchies dans ce rapport et qui font qu'on ne peut pas voter en sa faveur.
Je tiens à dire à M. Canfin et à d'autres qu'énormément de temps et de ressources ont été investis, et précisément dans des systèmes tels que les guichets uniques, afin de générer ces emplois et cette croissance, mais ces derniers doivent maintenant se manifester.
Le problème avec ce rapport, c'est que nous avons déjà accompli un travail énorme, mais qu'à présent, nous devons voir les résultats positifs de ce travail.
Il faudra notamment surmonter tous les soupçons profondément ancrés et tous les problèmes qu'elles ont rencontrés, et expliquer clairement que ce que nous avons réalisé est probablement le plus grand ensemble unique de mesures de déréglementation destinées à l'ouverture des marchés qui ait jamais résulté d'une directive unique - nous avons entendu parler des milliers de mesures qui ont été modifiées - mais aussi le premier investissement important consenti par les États membres pour promouvoir le marché unique auprès des entreprises.
Le principe du pays d'origine a été clairement remplacé par la libre prestation de services, mais ce qu'il nous fallait, c'est le principe du pays de destination, en d'autres termes, l'application des règles du pays de destination.
Nous avons déposé une proposition à cet effet, mais malheureusement, nous n'avons pas réussi à la faire adopter.
Elle écrit que la directive ne doit pas affaiblir les services d'intérêt général, mais cela n'est pas suffisant pour permettre au groupe GUE/NGL de soutenir ce rapport. En effet, celui-ci ne mentionne pas les arrêts antisyndicaux qui ont pourtant modifié radicalement la politique du marché du travail et restreint les droits des travailleurs.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, les rapports relatifs à la mise en œuvre représentent une tâche extrêmement ardue qui ne permet guère d'espérer une attention médiatique importante, mais ils revêtent une importance majeure pour l'élaboration du marché intérieur européen, en particulier à l'heure actuelle.
À mon avis, qui est au moins partagé par le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), cela signifie qu'il convient, sans faute, de mettre un terme au retard qui est assurément survenu - et est encore d'actualité - dans quelques-uns seulement des États membres, mais, néanmoins, dans plusieurs de ces États.
Toutes ces mesures ne doivent pas servir à imposer de nouvelles contraintes bureaucratiques aux communautés locales, mais visent au contraire à créer un marché unique viable pour les prestataires de services.
À bien des égards, elle a débouché sur un marché intérieur plus ouvert, avec tout ce que cela implique, mais nous avons aussi vu des exemples où cela n'a pas aussi bien fonctionné.
Je suis d'accord, mais elle doit également être effectuée en temps utile.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, on parle beaucoup ce soir de questions techniques relatives à la mise en œuvre de la directive sur les services, mais je crois qu'il serait beaucoup plus utile que nous fassions ensemble un vrai bilan de l'application de celle-ci.
Vous allez maintenant mettre les travailleurs européens en concurrence entre eux, mais aussi avec les travailleurs immigrés.
Dans cet acte relatif au marché intérieur unique, nous nous efforçons non seulement d'adapter l'Europe à ses citoyens et à ses consommateurs, mais aussi aux entreprises et aux entrepreneurs.
Soyons donc à l'écoute de ceux-ci, mais surtout, donnons-leur suffisamment d'informations accessibles.
On peut le constater, par exemple, dans la directive sur les services, car elle est un moteur important du marché intérieur, mais jette en même temps un coup de projecteur sur les limites de ce marché.
Toutefois, si nous voulons parachever le marché, promouvoir la croissance et créer de nouveaux emplois, je crois que les États membres devraient non seulement accélérer l'application de la directive, mais également prendre des mesures immédiates pour régler tous les points obscurs contenus dans cette dernière, afin qu'elle profite à la société dans son ensemble, mais aussi aux petites et moyennes entreprises, et qu'elle protège les droits des travailleurs.
Je pense que cette directive est adéquate, mais pour qu'elle atteigne son objectif, il importe que tous les États membres suivent et se conforment en temps utile à tous les éléments de cette directive, et respectent les délais.
Bien sûr, il s'y rendait également par le passé, mais sur le marché noir.
Les problèmes mineurs rencontrés relativement à l'usage des langues doivent être examinés avec soin, et nous devons encore améliorer cela, mais le plus grand succès de la directive sur les services, c'est l'important impact qu'elle aura sur l'économie européenne dans les années à venir.
Je ne vais pas me prétendre expert en ce qui concerne la façon d'exercer une pression accrue sur les États membres qui ne l'ont pas fait, mais j'espère vivement qu'en tant que commissaire, vous jouerez personnellement votre rôle s'agissant de faire pression sur ces pays.
Je tiens à adresser mes sincères remerciements à la rapporteure, Mme Gebhardt, non seulement parce qu'elle a fait preuve d'un tel engagement, et depuis si longtemps, à ce sujet, mais aussi parce qu'elle a tenté de concilier dans ce rapport, en collaboration avec le rapporteur fictif, les principes et les aspects pratiques.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, c'est vrai que j'ai avec Mme Gebhardt une vraie complicité, mais ça ne nous oblige pas à être toujours d'accord et je ne ferai pas d'autre commentaire sauf pour dire que nous devons travailler de manière intelligente ensemble, Madame Rapti.
J'ai d'ailleurs été frappé par ce que vous avez dit, Madame Rapti, que j'avais pu moi-même constater, lors de ma récente visite en Grèce, et faisant écho au souci que M. Harbour a exprimé sur la réserve de croissance qui se trouve dans cette directive, que si on l'utilise intelligemment, dans les limites qui sont prévues mais dans toutes ses potentialités, il est clair que, pour l'économie des services qui est si importante - j'aimerais, je le redis encore une fois, que d'autres économies agroalimentaires ou industrielles soient également importantes ou plus importantes -, il y a un potentiel de croissance.
Mme Vergnaud, comme M. Canfin, ont rappelé - ils l'ont regretté, mais c'est leur responsabilité de donner leur opinion - que la France, mais aussi l'Allemagne, ont préféré introduire directement les principes de la directive dans leur législation sectorielle existante.
Cette approche-là, Madame Vergnaud, est peut-être contestée ou critiquée, vous l'avez fait, mais elle est, de notre point de vue, claire et valable dans le cadre européen.
Je veux que nous soyons exigeants - et vous avez raison de l'être -, mais je voudrais aussi que nous soyons objectifs à l'égard de cette directive et que nous construisions ensemble ce marché unique des services dans l'esprit et avec des méthodes de partenariat.
Le marché des services représente les deux tiers du produit intérieur brut et les deux tiers des emplois dans l'Union européenne, mais, malgré cela, un cinquième seulement du commerce intracommunautaire total.
En dépit de cela, une supervision sera nécessaire à l'avenir pour s'assurer que ce système est non seulement utilisé, mais aussi, et surtout, correctement appliqué.
L'un de ces problèmes est un problème de tribunaux - quels sont les tribunaux compétents pour quels litiges -, mais il y a aussi un problème de langue.
Monsieur le Président, la Commission européenne a déjà essayé de légiférer sur un brevet européen mais elle a échoué en juin dernier lorsque le Conseil s'y est opposé faute d'un vote unanime.
Je crois par ailleurs que les règles du jeu ont été modifiées au niveau du Conseil, mais mon gouvernement s'occupera de cela.
Le nouveau traité est indubitablement un instrument utile pour l'UE, mais il ne peut pas être utilisé pour établir une Europe à plusieurs vitesses.
En outre, nous voulons que la langue italienne soit protégée et valorisée, mais notre gouvernement a réduit les fonds disponibles et néglige totalement cet aspect.
C'est sur cet autre terrain que nous combattrons, mais nous devons obtenir un brevet européen.
Cette procédure est un montage pour que le français et l'allemand puissent passer devant l'espagnol, une langue parlée non seulement en Europe, mais aussi par 700 millions d'autres personnes dans le reste du monde, ainsi que l'a très justement dit M. López-Istúriz White, ce qui dépasse le nombre des Européens, et aussi devant l'italien - comme cela a été dit très justement - parce que l'italien et l'espagnol ont déjà été reconnus comme langues dans l'enregistrement des marques.
J'ai bien regretté d'entendre que la Présidence belge n'était pas parvenue à finaliser comme prévu la directive relative au brevet, mais j'espère que la Présidence hongroise s'engagera à faire de son mieux dans les prochains mois pour passer à la phase suivante, c'est-à-dire à la coopération renforcée.
Je suis hongroise, nous allons perdre la langue hongroise, mais c'est un petit prix à payer en comparaison des avantages que nous en tirerons tous.
J'espère que nos collègues espagnols et italiens s'y joindront, mais nous ne pouvons pas laisser les choses traîner plus longtemps, parce que le monde entier veut le marché de l'innovation.
Le problème n'est pas de savoir quelle langue européenne est parlée par combien de gens dans le monde, ni laquelle est la plus belle, mais bien une décision de principe que le Conseil est désireux de prendre.
Cependant, il ne s'agit pas ici du désir d'un sous-groupe, au sein du Conseil européen, d'établir un régime linguistique, mais bien de souhaits de 25 États membres sur les 27.
Nous ne parlons que de législation en matière de brevets, mais nous devrions parler aussi de ce qui serait la meilleure forme de brevet, car nous avons des brevets à court terme et des brevets à long terme, mais ces derniers ne sont pas nécessairement meilleurs ni mieux rédigés.
Avec la Présidence belge, nous avons ajouté une proposition dont on discutera sans doute et qui est que, au-delà de l'une de ces trois langues pour la protection juridique, deux autres langues pourront être utilisées avec une traduction manuelle, langues qui n'auront pas de valeur juridique mais qui ont une valeur très importante pour l'information et la communication de ce qui figure dans le brevet.
Permettez-moi aussi de faire une petite digression au nom d'un État membre que j'ai représenté en quelque sorte jusqu'à il y a six semaines - puisqu'à présent, je ne représente pas un État membre -, mais jusqu'à il y a six semaines j'ai représenté un État membre qui avait une opinion différente sur le problème du brevet.
La situation idéale serait d'arriver à un compromis sur la question des brevets au niveau de tous les États membres, mais je crois qu'une attente de vingt années suffit.
Cela va peut-être de soi, mais cela n'a pas été indiqué explicitement dans la règlementation actuelle.
Les accidents de réacteurs, y compris celui de Tchernobyl, ont entraîné la définition de critères beaucoup plus stricts en matière de protection contre les effets des rayonnements ionisants, mais, comme il s'est avéré plus tard, ces effets se sont révélés considérablement moins importants que prévu.
Pourriez-vous imaginer l'inquiétude de la population s'il était dit que les carottes, par exemple, sont suffisamment sûres pour être consommées par des adultes, mais pas par des enfants?
Pour être honnête, je trouve surprenant que nous nous retrouvions aujourd'hui à devoir adopter une argumentation presque défensive parce que nous ne pouvons pas examiner cette question seulement sur la base des règlements Euratom, mais que devons également prendre en compte la protection des consommateurs et de la population en cas d'accident majeur dans une centrale nucléaire en nous fondant sur les règles du traité européen, afin d'avoir un contrôle total et notre mot à dire dans les résultats finaux.
Pour le reste, je partage l'avis de Mme Hall selon lequel nous devrions suivre l'exemple des États-Unis en adoptant une approche très conservatrice en matière de règlementation: les limites n'y sont pas établies différemment pour les jeunes et pour les personnes âgées, pour les plus forts et les plus faibles, mais purement sur la base de ce que les enfants peuvent tolérer afin d'appliquer les limites les plus basses possibles en cas d'accident.
Nous le savons depuis Tchernobyl, mais pas seulement à cause de Tchernobyl.
Notre rôle n'est pas de soutenir le secteur de l'énergie atomique, mais uniquement de protéger la santé des citoyens européens, de nos électeurs, et de nous soucier de ce qui est bon ou mauvais pour eux.
C'est précisément le problème lorsque des aliments contaminés dans des zones qui ont été exposées à la radioactivité durant des siècles, comme les fruits des bois par exemple, ne sont pas seulement consommés au niveau local mais sont également vendus librement et considérés comme sûrs dans des régions non contaminées.
La recherche sur les causes d'une série de nouvelles maladies, comme les allergies, en est encore à ses débuts, mais malgré cela, les aliments continuent d'être irradiés.
Si, 25 ans après Tchernobyl, les personnes appartenant aux groupes les plus sensibles ne peuvent toujours pas consommer en toute sécurité de grandes quantités de champignons de la région, sans doute le moment est-il venu non seulement de fermer les centrales nucléaires, mais aussi de mettre un terme à tous les essais nucléaires.
Madame Harms, vous avez rappelé que j'étais français mais je vais aller plus loin que ça.
Il ne s'agit pas d'une lutte pour le pouvoir entre les institutions, mais bien de la santé de nos concitoyens, l'un des piliers du traité de Lisbonne.
Une fois de plus, ce n'est pas une accusation contre vous, bien au contraire, mais nous estimons qu'une occasion importante été ratée.
Nous constatons qu'à la fin de 2010, près de 100 000 PME ont reçu une certaine forme de garantie bancaire au titre du programme-cadre pour l'innovation et la compétitivité (CIP), ce qui constitue un chiffre énorme en soi, mais au regard des 23 millions d'entreprises, c'est insignifiant.
Ce chiffre pourrait augmenter jusqu'à 200 000 PME, mais même dans ce cas, c'est peu par rapport à 23 millions.
Nous avons réussi à mobiliser un montant de capital-risque s'élevant à 1,3 milliard, mais une fois encore, si nous le comparons aux 23 millions d'entreprises et à leur valeur économique, c'est très, très peu.
C'est vrai, mais cela ne signifie pas qu'elles ne peuvent pas s'agrandir.
Comme je l'ai précisé, l'Europe compte 20 millions de petites entreprises, mais elle compte également plus de 20 millions de chômeurs.
Il est évident que les grandes sociétés et les principaux lobbys industriels sont probablement plus efficaces pour défendre leurs intérêts, mais les PME doivent être protégées, car il en va, en réalité, de la protection des citoyens et des contribuables des États membres de l'UE.
Je souhaiterais préciser qu'il ne suffit pas de distribuer des garanties financières et bancaires mais qu'il faut davantage de mesures législatives, ou davantage de réglementation du secteur bancaire, si vous préférez, pour garantir le financement des petites entreprises, et enfin, qu'il faut cesser de poser la question en termes de conditions de jeu égales, puisque les petites entreprises ne pourront jamais être égales aux grandes entreprises, et plutôt les aider à être véritablement compétitives lorsqu'une grande entreprise entre en jeu.
Pour la majorité d'entre elles, cet objectif ne serait pas trop difficile, en particulier si elles obtenaient un crédit, mais à l'évidence elles ne parviennent pas à en obtenir.
La BCE a recapitalisé les banques, mais celles-ci n'en font pas profiter leurs clients.
Je ne peux me prononcer que pour mon pays, mais vu le soutien que le secteur des PME a reçu du contribuable en Irlande, il constitue le moteur de la croissance économique.
En apprenant aux dirigeants de PME comment utiliser les instruments financiers, on peut non seulement soutenir les procédures applicables et réduire la paperasserie, mais aussi atteindre des résultats bien plus efficaces.
La crise économique que nous traversons n'est pas passagère, mais structurelle, et elle est liée à l'évolution des marchés, notamment en raison de la mondialisation.
Ces entreprises ne sombrent que dans un deuxième temps; ainsi, on a l'impression qu'elles ont réagi lentement face à la crise, mais cela ne veut pas dire que la crise n'a pas eu d'incidence sur leur situation économique.
Nous devons favoriser le financement des PME, mais l'Union européenne peut et doit prendre d'autres mesures pour soutenir ce secteur.
Je voudrais souligner l'interdépendance économique tout à fait particulière des pays de la région du Danube et l'importance des investissements non seulement dans les TIC, mais aussi dans le développement des petites et moyennes entreprises et de leurs départements de recherche en vue de garantir une croissance et une efficience durables et de stimuler la croissance de l'économie verte.
Si nous voulons parvenir à la croissance économique et créer de l'emploi dans les États membres riverains du Danube, nous devons mettre en place les conditions nécessaires à la réussite de cette stratégie, non seulement en impliquant les autorités locales, mais aussi au moyen de partenariats public-privé.
Il n'est peut-être pas exagéré de dire que la stratégie de l'Union européenne pour le Danube est la stratégie de l'avenir; pas simplement l'avenir de l'Europe centrale, peut-être même pas l'avenir de l'Union européenne, mais l'avenir de l'Europe au sens large.
Le cadre de coordination ne devrait pas influencer les responsabilités régionales et locales, mais garantir la mise en œuvre des priorités adéquates.
En pratique, cependant, les États membres et les États non membres de la région se trouvent face à de nombreux défis liés à la mise en œuvre et à la coordination non seulement concernant les priorités, mais aussi concernant les mécanismes de financement, d'affectation, de justification et de suivi de la mise en œuvre.
Je crois que la Commission devrait soigneusement examiner la question du suivi des projets entrepris dans le cadre de la stratégie pour le Danube, à des fins non seulement de discipline budgétaire, mais aussi de respect des délais, des engagements contractuels et de la qualité des résultats.
À mon avis, il est donc nécessaire, afin de relancer et de stimuler la croissance économique de la région, de réexaminer les projets prévus pour les infrastructures hydrauliques écologiques, qui permettront non seulement de réduire les risques et les conséquences des inondations, mais aussi d'améliorer la navigabilité du fleuve, tout en produisant de l'électricité peu coûteuse et propre à partir de sources renouvelables.
La volonté des régions du Danube d'affecter des fonds de leurs propres programmes à des projets communs est une condition préalable à la réalisation fructueuse de leurs objectifs, mais elles devraient aussi renforcer la coordination des programmes transfrontaliers existants.
Où que nous regardions dans les États membres, mais plus particulièrement dans les communautés riveraines du Danube, cette stratégie est universellement reconnue comme essentielle.
Les idées pour les pays qui bordent le Danube ne manquent pas, mais l'important, ce sont les priorités utilisées pour lancer la stratégie.
Dernier point mais non des moindres, l'énergie un facteur qui peut jouer un rôle important dans la réussite de cette stratégie.
Monsieur le Président, il n'est pas possible d'aborder tous ces aspects dans le court laps de temps qui m'est imparti, mais permettez-moi d'aborder deux ou trois points.
À cet égard, nous sommes en mesure de tenter quelque chose, une approche que nous avons l'intention de mettre en place assez énergiquement au cours de la prochaine période de programmation, plus particulièrement, une tentative de vraiment impliquer tous les pans de la société dans l'élaboration, mais, en particulier, aussi dans la mise en œuvre de cette stratégie.
Le Danube sert depuis longtemps non seulement de frontière naturelle entre des États et des régions, mais aussi de source d'énergie potentielle et de moyen de transport peu utilisé.
Dans ce domaine, les choses n'en sont, pour l'essentiel, qu'au stade de la recherche fondamentale et sont encore incertaines, mais il y a encore plus de 70 maladies pour lesquelles une aide peut être apportée aux patients en question d'une manière ou d'une autre grâce aux cellules souches adultes et aux cellules de sang de cordon.
En définitive, les parents devraient décider eux-mêmes, mais la politique publique devrait les informer des chances et des risques.
Nous devrions nous organiser en gardant cela à l'esprit, dans les limites de nos compétences, comme je l'ai dit, mais il y a déjà beaucoup de choses que nous pouvons faire dans ce domaine.
En fait, je crois que nous devrions simplement pouvoir prendre ces cellules et que les parents devraient pouvoir s'y opposer, mais ils ne devraient pas avoir besoin de donner leur consentement.
Nous n'avons pas le pouvoir d'imposer, mais nous avons le pouvoir d'encourager.
En effet, vous avez dit vous-même que vous étiez positivement impressionné par ce fait, qui est une source d'enthousiasme non seulement pour ceux qui sont malades ou pour les parents, mais aussi pour les chercheurs, qui découvrent de plus en plus de domaines d'application.
Évidemment, l'économie occupe le devant de la scène, mais la science médicale a aussi considérablement évolué.
(EN) Monsieur le Président, comme beaucoup de mes collègues l'ont déjà dit, il s'agit d'un débat incroyablement important et d'un sujet qui ne doit pas seulement être débattu ici dans cette Assemblée au sein de l'Union européenne, mais de manière aussi large que possible.
Cependant, nous devons aussi veiller à ne pas donner de faux espoirs, parce que nous avons trop souvent entendu parler, pas seulement avec les cellules souches, mais aussi avec les biotechnologies dans d'autres domaines, de personnes à qui l'on donnait de faux espoirs.
Monsieur le Président, alors que nous connaissons la plus grave crise financière que le monde ait jamais connue depuis 1929, l'Europe ne peut rester les bras croisés et la régulation du système financier international n'est un sujet ni de droite, ni de gauche, ni même du centre, mais un enjeu public d'ordre mondial, et j'ai l'intime conviction que l'Europe doit jouer un rôle moteur, comme elle a pu notamment le faire en mars dernier lorsqu'elle a invité la Commission et les États membres à se pencher sur la question d'une taxation des activités financières au niveau international.
Le Parlement européen l'a demandée à plusieurs reprises, le Conseil l'a exigée, la Commission l'a promise, mais où est la stratégie européenne de lutte contre les violences faites aux femmes?
La procédure n'est pas seulement complexe, mais les réponses sont toujours vagues, laconiques et du style: "vous avez raison, mais cela n'est pas de mon ressort".
(EN) Monsieur le Président, aujourd'hui n'est pas seulement la Saint-Valentin, mais c'est aussi la Journée européenne de l'épilepsie, car on sait que Saint-Valentin lui-même souffrait d'épilepsie.
Nous avons besoin de recherche et de données: nous avons besoin d'une base de données à l'échelle de l'UE où nous pourrions partager les meilleures pratiques et rendre les choses plus faciles aux personnes qui tentent de vivre une vie normale mais qui, malgré leur intelligence tout à fait normale, ne peuvent pas conduire une voiture, conduire une moto et mener une vie ordinaire.
Certaines initiatives ont été prises, mais il reste tellement à faire.
Seuls cinq États membres ont un plan dans ce domaine, mais ces pays ont tous réussi à faire chuter le nombre de grossesses non désirées, le nombre de nouveaux cas de maladies sexuellement transmissibles, et également le nombre d'avortements.
Il est ainsi important non seulement de traiter du passé mais aussi de l'avenir.
Certaines avancées ont été réalisées ces dernières années au niveau européen, surtout au travers d'une directive de 2009, mais il reste encore beaucoup à faire, surtout pour garantir les droits des malades dans le monde du travail et de la mobilité, et pour garantir la disponibilité de soins médicaux à l'école.
Les troubles en Égypte ont forcé la mère à rentrer en Slovaquie, mais sans son fils.
Nous devrions encourager les États membres à modifier la législation afin d'améliorer la vie en famille d'accueil traditionnelle, mais aussi en famille d'accueil avec beaucoup d'enfants ou avec des éducateurs spécialisés. Cela assurera également la disponibilité du soutien financier.
(EN) Monsieur le Président, je n'ai effectivement pas demandé de temps de parole, mais je vous remercie de me permettre d'apporter mon soutien aux familles des personnes qui ont perdu la vie dans un accident aérien tragique dans ma ville de Cork en Irlande jeudi dernier, le 10 février.
Eu égard à cela, ma conviction a été, tout au long du processus, qu'il était fondamental de se fixer un objectif à long terme ambitieux, mais réaliste et un objectif à court terme approprié qui prend en compte à la fois les besoins des cycles de production de l'industrie et la nécessité d'une amélioration environnementale.
En revanche, un accord en première lecture, en l'occurrence, serait synonyme de clarté et de certitude pour un secteur qui souffre encore des répercussions de la crise économique mondiale, et fixerait dans le même temps les normes environnementales sévères, mais équitables que nous souhaitons tous.
Un point figurant dans mon dossier de la commission de l'industrie n'a pas été incorporé, mais il avait pourtant été adopté à une courte majorité.
Nous aurions pu atteindre des objectifs bien plus ambitieux sur le plan technique, mais les coûts auraient été répercutés sur les PME, ce qui n'aurait pas produit les résultats souhaités.
Si les véhicules consomment moins de carburant, la situation s'améliore non seulement sur le plan climatique, mais aussi du point de vue de la qualité de l'air.
Pour ces raisons, nous ne pouvons malheureusement accorder nos suffrages à cet accord, mais je veux néanmoins remercier toutes les personnes qui ont participé à ce processus.
Eh bien non, notamment parce que cette stratégie détourne l'attention de la vraie crise - non pas celle liée à la libération de dioxyde de carbone provenant de combustibles fossiles, mais celle de la rareté commençante du pétrole qui alimente notre civilisation.
(EN) Monsieur le Président, je ne sais pas si l'Assemblée l'a remarqué, mais la journée d'hier a été marquée par des chutes de neige record en Corée depuis 100 ans, ce n'est donc pas uniquement dans certains endroits.
Oui, bien sûr, il y a un changement climatique mais voilà, quand il s'agit de véhicules utilitaires, ce sont des véhicules que l'on n'achète pas pour le plaisir de la conduite ou par passion, ce sont des véhicules qu'on utilise comme outil de travail, ce qui fait que cette cible de 147 grammes de CO2 pour 2020 constitue un juste équilibre.
Sur le plan pratique, les deux reviennent au même, mais l'une est considérée comme un coût pour les entreprises et l'autre, comme une économie.
Bien sûr, il est possible de qualifier cette attitude de réaliste, mais elle est synonyme d'adaptation forcée à la crise économique et de politique de réduction budgétaire.
J'espère par conséquent que nous aurons une autre possibilité de montrer que nous sommes sérieux quand nous disons qu'il ne faut pas permettre que compétitivité et nobles ambitions en matière de politique climatique entrent en conflit, mais bien au contraire, qu'il faut veiller à ce qu'elles se tirent mutuellement vers l'avant.
Je voterai ce compromis parce que nous risquons de perdre cet acquis, aussi modeste soit-il, dans le cadre d'une deuxième lecture, mais je tiens à souligner que nous ne rendons pas service aux industriels en défendant le statu quo et qu'en ce qui concerne les pouvoirs publics, ils sont au contraire de leur rôle en ne poussant pas l'innovation.
Je salue le travail qui a été fait, mais nous devons exercer un contrôle minutieux.
Nous prenons le bon chemin, mais, et vous l'avez dit vous-même, le nombre de véhicules utilitaires légers a énormément augmenté ces dernières années et tout porte à croire que ce nombre continuera d'augmenter durant les années à venir.
Je salue également les systèmes d'incitation prévus tels que la prise en compte des éco-innovations, mais je pense qu'il reste néanmoins une question cruciale: la décision concernant les émissions de ce qu'on appelle les véhicules complétés, c'est-à-dire ceux construits en plusieurs étapes.
(NL) Monsieur le Président, je souhaite adresser mes félicitations à chacun, mais j'aurais préféré un résultat plus ambitieux.
Le prix d'achat aurait pu augmenter, certes, mais le prix du kilomètre parcouru aurait finalement été moindre.
C'est ce que nous sommes convenus, mais nous avons évidemment des raisons de croire que c'est faisable parce que notre analyse d'impact en a déjà fait la preuve.
En fin de compte, le père de M. Nuttall économisera non seulement de l'argent, mais il fera aussi un gain net.
Je crains que M. Nuttall ne soit pas resté pour assister à la fin de ce débat, mais les chiffres qu'il a cités sont faux.
Il produit le meilleur équilibre, avant tout, du point de vue des coûts pour les entreprises, mais aussi en termes d'amélioration environnementale.
Notre souhait était de réitérer cette réussite avec la législation sur les camionnettes, non pas juste pour des raisons écologiques, mais parce que l'amélioration de l'efficacité énergétique produira en bout de chaîne une diminution des coûts pour de nombreuses entreprises.
Le texte mis aux voix aujourd'hui est le fruit d'un compromis remporté de haute lutte, mais un compromis qui nous convient, compte tenu de la direction prise par le débat et les négociations proprement dites.
Les discussions entre les trois institutions n'ont pas été simples, mais elles sont toujours restées constructives et guidées par un esprit de compromis.
Je sais que nous prendrons l'initiative de les examiner et de les réviser à nouveau à l'avenir, mais je pense que nous avons fait un pas en avant dans ce domaine et que le Parlement doit soutenir l'accord conclu entre M. Cancian et le Conseil en conciliation.
Il n'a ménagé aucun effort pour produire un bon résultat, mais ses tentatives ont été bloquées par l'approche intransigeante du Conseil.
Monsieur le Président, je souhaite moi aussi remercier toutes les parties impliquées dans la conclusion de ce compromis, mais je tiens tout particulièrement à remercier M. Cancian qui a parfaitement trouvé, selon moi, les possibilités de compromis adéquates au nom du Parlement.
Toutefois, je pense que c'est une avancée très importante qui rendra l'Europe et l'Union européenne plus humaines et plus ouvertes aux besoins, non pas des responsables politiques, mais de, consommateurs, ceux qui utilisent divers moyens de transport.
(DE) Madame la Présidente, je souhaite féliciter toutes les personnes impliquées, mais surtout M. Cancian, pour les efforts qu'il a fournis au cours de cette longue et difficile procédure visant à dégager un compromis dans ce dossier compliqué.
Certaines réussites ont déjà été mentionnées, mais des déceptions sont également à signaler, en ce qui concerne notamment le champ d'application et d'autres points mineurs auxquels il a été fait allusion.
Il est effectivement bon que nous ayons désormais des droits fondamentaux minimaux, mais il est inacceptable que le trajet de 250 km convenu supprime ces droits dans trois États.
Cette Assemblée et la Commission adoptent souvent une approche taille unique, mais nous devons accepter que les droits des passagers soient différents d'un moyen de transport à un autre.
Nous devons bien entendu protéger les droits des passagers, des passagers handicapés en particulier, mais la proposition initiale, comme l'a déclaré Philip Bradbourn, si elle est adoptée, aurait de graves conséquences pour les petits fournisseurs de transport.
Il s'agit peut-être, selon moi, du point le plus faible de cette disposition et nous devrons certainement revenir sur la question à l'avenir, mais d'un autre côté, c'est un pas important s'agissant d'améliorer de manière significative les droits des personnes handicapées et des personnes à mobilité réduite.
Je salue tout particulièrement les dispositions relatives aux personnes handicapées ou aux personnes à mobilité réduite, mais je nourris des inquiétudes identiques à celles précédemment exprimées par d'autres intervenants au sujet du seuil de 250 kilomètres.
De nouveaux droits donc, des indemnités aussi en cas d'accident, de retard, d'annulation, une assistance qui est essentielle pour les personnes handicapées, mais dans les faits, ce ne sera pas pour tout de suite et ce ne sera surtout pas pour tout le monde.
(DE) Madame la Présidente, il est bon que les droits des passagers soient désormais garantis dans tous les moyens de transport, mais ces droits ne peuvent dissimuler le fait que le transport ferroviaire, qui est respectueux de l'environnement, se trouve une nouvelle fois clairement désavantagé.
Les entreprises de chemin de fer paient des redevances d'accès au rail pour chaque kilomètre parcouru, mais ce même système ne s'applique pas aux autobus et aux autocars, ce qui favorise les sociétés d'autobus.
Nous avons besoin de reconnaître les droits des passagers dans tous les moyens de transport, mais nous avons également besoin de conditions de base équitables.
L'ajustement de cette législation sera bien évidemment un long processus pour nous, mais je persiste à croire que le compromis que nous avons conclu sera probablement adopté dans un futur document et qu'il constitue une avancée majeure.
De modestes compromis seront probablement nécessaires, tout doit être ajusté et transposé, mais c'est une avancée capitale et j'espère que vous voterez en faveur de ce règlement.
Je ne pense pas que cette solution soit la meilleure possible pour les voyageurs utilisant le transport en autobus et en autocar, mais peut-être que la principale question que nous devons nous poser est de savoir si la situation s'améliorera dès que la nouvelle législation entrera en vigueur.
Je soutiens la résolution législative relative au projet commun, approuvé par le comité de conciliation, de règlement du Parlement européen et du Conseil concernant les droits des passagers dans le transport par autobus et autocar et modifiant le règlement (CE) n° 2006/2004. Compte tenu de la croissance stable que connaît ce secteur du transport, je pense qu'il est essentiel de créer des droits protégeant les passagers applicables dans toute l'Union européenne, à l'instar des droits dont bénéficient les passagers utilisant d'autres moyens de transport, mais aussi de garantir des conditions identiques pour les transporteurs, quel que soit leur État membre d'origine ou le moyen de transport qu'ils exploitent.
C'est dans l'intérêt des personnes handicapées et des personnes à mobilité réduite, mais aussi des autres personnes qui voyagent en autobus et en autocar.
Le règlement n'impose aucun nouveau critère technique, mais demande que les transporteurs soient responsables de leurs passagers.
Nous saluons la nouvelle stratégie de développement économique et social et les efforts déployés par le vice-Premier ministre Khloponine, mais il reste beaucoup à faire pour répondre durablement aux actes de terrorisme barbares visant les civils.
La Constitution russe fournit la base d'un système multipartite, mais le système s'est de facto réduit à un parti unique, avec un parlement marginalisé.
Monsieur le Président, la Russie est un important partenaire pour l'Union européenne à bien des égards, mais nous ne pouvons faire comme si la Russie était une véritable démocratie régie par un État de droit.
(Le Président retire la parole à l'orateur mais l'orateur continue hors micro)
Je regrette, mais nous ne pouvons changer de sujet en cours de débat.
C'est une situation regrettable dans un pays dont le développement est si important pour nous, mais les relations entre l'Europe et la Russie ne peuvent, en aucun cas, se limiter au développement, au sens purement économique du terme, et à la modernisation économique.
Le commissaire, qui est présent parmi nous aujourd'hui, possède plus d'expérience que la plupart d'entre nous en ce qui concerne la Russie et ne manquera pas d'acquérir une expérience personnelle sur place, mais j'espère que la Commission fera pression sur la haute représentante en vue de l'adoption d'une nouvelle politique à l'égard des pays dont les dirigeants bafouent systématiquement les valeurs qui nous sont chères.
Efforçons-nous de parler avec eux des droits de l'homme, c'est un devoir, mais ne permettons pas à leurs dirigeants de blanchir leur argent par l'intermédiaire des systèmes bancaires européens, de former leurs enfants dans nos écoles ou nos universités ou de prendre des vacances sur nos sites de villégiature.
Nous continuons à aborder ces inquiétudes, ainsi que d'autres, à tous les niveaux, non seulement dans le cadre des consultations semestrielles sur les droits de l'homme, mais aussi lors des sommets, en insistant pour que la Russie respecte ses engagements internationaux.
La directive présente certains aspects positifs, mais également de nombreux aspects négatifs, et c'est la raison de notre abstention.
(IT) Madame la Présidente, une nouvelle saison de droits est arrivée, mais ces droits auraient pu être plus généralisés.
La mise en œuvre au cours des quatre prochaines années permettra au secteur de se préparer au mieux, mais nous devrons également assurer le suivi de la mise en place d'organismes d'exécution.
Le champ d'application est raisonnable, même si nous l'avons négocié sur d'autres bases, mais le fait que nous ayons réussi à inclure tous les États membres sauf deux est certainement positif, comme le fait que de nombreuses clauses ont été rendues contraignantes, même pour des distances inférieures à 250 km, tout en abandonnant certaines autres formes d'indemnisation.
Au cours du débat de ce matin, certains députés ont affirmé qu'il n'y avait aucune disposition concernant la protection adéquate des passagers à mobilité réduite, mais heureusement, les dernières interventions ont prouvé le contraire.
Les véhicules seront nettement plus propres, mais ils resteront abordables pour les petites et moyennes entreprises.
Nous avons tous constaté la flambée des prix des carburants à la pompe, mais pour les exploitants individuels comme les maçons, les plombiers et les charpentiers, les déplacements en camionnette représentent un coût important de leur activité.
(GA) Madame la Présidente, je regrette de ne pas avoir pu participer à ce débat, mais j'ai été retenu par d'autres réunions.
Des raisons juridiques et institutionnelles nous suggéraient, ou semblaient suggérer, d'attendre l'avis de la Cour de justice, qui sera rendu dans les jours à venir, car il pourrait non seulement clarifier de nombreux aspects techniques du système de brevet unitaire, mais il pourrait souligner aussi toutes les conséquences juridictionnelles qui en découlent.
Nous n'avons pas atteint l'objectif, mais aujourd'hui nous avons déjà fait plus de progrès en un jour qu'au cours des dix dernières années.
Enfin, lancer une coopération renforcée est non seulement contraire à l'esprit de l'Union européenne, mais cela nuit aussi au marché intérieur, qui est de ce fait sujet à la segmentation géographique et à la distorsion de la concurrence entre les États membres, ce qui signifie que certains États s'en tireront certainement moins bien que d'autres.
En accordant cette autorisation à la coopération renforcée, le Parlement européen donne toute la mesure de son intérêt pour cette procédure particulière de coopération renforcée, dont je rappelle que c'est la deuxième fois qu'elle est appliquée, mais envoie également un signal très positif et très concret pour l'innovation et la compétitivité de nos entreprises.
Je ne méconnais pas les difficultés qui peuvent encore exister pour certains de nos États membres, mais allons de l'avant et donnons l'exemple, c'est ce qu'attend le monde de l'entreprise.
Le système de brevet européen souffre cependant de plusieurs carences qui empêchent la mise en place d'une protection unitaire par brevet, mais aussi le développement du marché intérieur, réduisant ainsi la sécurité juridique des inventeurs et des sociétés innovantes.
(IT) Madame la Présidente, lorsqu'il y a un siècle le brevet d'Antonio Meucci n'a pas été reconnu par l'industrie américaine du téléphone, la raison n'était pas les carences en anglais ou l'utilisation de l'italien, mais l'absence d'une condition: Meucci n'avait pas l'argent pour proroger son brevet d'un an.
La création du brevet entraînera certainement des avantages pour le système de brevet en Europe, mais le résultat aurait été bien meilleur si nous avions suivi une procédure différente.
Nous en sommes encore loin, mais, en même temps, nous essayons au moins d'aller dans cette direction.
Il s'agit d'une question très importante, en particulier du point de vue de la santé publique, mais en même temps d'un sujet difficile.
Il importe de réitérer la nécessité de protéger les consommateurs, mais aussi de souligner la nécessité de protéger les agriculteurs, qui devraient recevoir une compensation pour les pertes qu'ils subissent à la suite d'un accident.
Les conséquences sont évidentes, non seulement pour les pays en développement, mais également pour les pays de l'UE comme le Portugal: l'affaiblissement des secteurs productifs, une hausse de la dépendance extérieure, le chômage, la pauvreté, etc.
L'équilibre entre les importations et les exportations est clair, mais ma seule préoccupation concerne les méthodes de production en Afrique du Sud pour les produits exportés vers l'Union européenne: celles-ci devraient-elles répondre aux mêmes normes que celles requises de la part des producteurs européens au sein de la même industrie?
Le nouvel accord ne modifie pas les concessions accordées à l'Islande en matière de pêche, mais le comportement de l'Islande du point de vue de la gestion des pêches a bel et bien changé. Dans cette perspective, je ne pense pas qu'il faille ratifier cet accord.
Parallèlement à ces négociations, mais de façon indépendante, des négociations ont également été lancées sur la base des deux protocoles de pêche bilatéraux avec l'Islande et la Norvège, et conclues le 18 décembre 2009.
Notre action n'est manifestement pas l'expression d'une opposition au contenu de ces rapports, mais bien un message politique par lequel, une fois de plus, nous avons voulu réaffirmer notre déception concernant le comportement des autorités brésiliennes dans l'affaire Cesare Battisti.
Non membre de l'Union européenne mais associé à celle-ci au sein de l'Espace économique européen (EEE), le Liechtenstein applique la presque totalité de la législation européenne et a demandé à intégrer l'espace Schengen de libre circulation des personnes.
L'accord de Schengen vise à créer un territoire de libre circulation des personnes et des marchandises, sans frontières intérieures entre les États, mais avec une seule frontière extérieure.
Cet accord ne remplace pas mais complète les accords existants entre plusieurs États membres et le Brésil, et qui couvrent les déplacements à d'autres fins que touristiques et professionnelles, et rien ne s'oppose donc à sa conclusion.
Tous les autres États membres ont négocié des accords bilatéraux avec le Brésil afin d'obtenir une exemption de visa pour les séjours de coute durée, mais il n'est désormais plus possible pour les États membres de conclure individuellement des accords de ce type.
L'accord ne remplace pas mais complète les accords bilatéraux existants, qui couvrent les déplacements à d'autres fins que touristiques et professionnelles.
Nous ne pouvons pas avoir une UE à deux vitesses. Je me réjouis donc de l'adoption de cet accord, non seulement parce qu'il semble intrinsèquement équitable, mais aussi parce qu'il met fin à l'un des derniers cas de discrimination négative qui subsistent entre les citoyens de l'UE.
L'accord ne remplace pas mais complète les accords bilatéraux existants entre plusieurs États membres de l'UE et le Brésil, et qui couvrent les déplacements à d'autres fins que touristiques et professionnelles (par exemple les étudiants et les chercheurs).
Cet accord d'exemption de visa ne remplace pas mais complète les autres accords bilatéraux signés avec différents États membres.
Selon les données de la Commission européenne, 22 États membres de l'Union européenne ont établi ces guichets uniques, mais seuls 17 d'entre eux possèdent des portails d'administration en ligne. Ces portails varient eux aussi considérablement d'un État membre à l'autre.
Il s'agissait de souligner l'importance, à la fois économique et sociale, de cette ouverture du secteur des services en Europe (les activités couvertes représentent 40 % du PIB et des emplois de l'Union européenne, et le potentiel de développement serait compris entre 0,6 et 1,5 % du PIB) mais aussi de mettre l'accent sur les éléments fondamentaux de la transposition.
J'attends donc une concrétisation et des mesures qui soient enfin à même d'apporter à la fois une réponse aux prestataires de services et autorités locales et régionales, mais aussi une reconnaissance du rôle essentiel que jouent ces services pour la cohésion sociale et territoriale.
Il importe non seulement d'établir clairement la distinction entre les prestations couvertes par la présente directive mais aussi de garantir, au moyen d'une législation-cadre, la protection des prestations relevant des services d'intérêt économique général.
La mise en œuvre de cette directive est retardée dans certains États membres, mais cela s'explique en particulier par les différentes façons de l'interpréter.
Il importe non seulement d'établir clairement la distinction entre les prestations couvertes par la présente directive mais aussi de garantir, au moyen d'un cadre législatif dans ce sens, la protection des prestations relevant des services d'intérêt économique général.
L'échéance de transposition de cette directive était la fin de l'année 2009, mais certains États membres ne l'appliquent toujours pas correctement et effectivement.
J'applaudis la création d'un moyen rapide et efficace de répondre aux demandes des entrepreneurs et des représentants des travailleurs sous la forme de "guichets uniques", et j'espère que ces guichets n'existeront pas uniquement sous forme électronique, mais qu'il permettront aussi un contact individuel, car nous savons à quel point c'est important quand on se trouve dans un pays étranger.
Pour éviter un débat public, et donc une nouvelle levée de boucliers, le gouvernement de M. Sarkozy a délibérément décidé de ne pas avoir recours à une loi-cadre mais d'introduire dans tous les textes pertinents les principes de la directive.
Certains États membres ont déjà pris les mesures nécessaires, mais d'autres semblent avoir oublié le document qu'ils ont signé.
Ces contraintes font obstacle non seulement aux entrepreneurs locaux, mais aussi aux prestataires de services désireux de proposer leurs services dans d'autres États membres de l'Union européenne.
Le fait de promouvoir la convergence des règlementations via une évaluation mutuelle de leur transposition effective aurait non seulement pour effet de faciliter le travail des États membres (qui ont accumulé un retard tel que, dans ce rapport, le Parlement juge nécessaire de contrôler leur travail), mais aussi de fixer un cadre précis pour le système des guichets uniques, qui garantiront la communication aux petites et moyennes entreprises.
Je pense qu'une plus grande libéralisation, qui ne signifie pas une absence de règles mais simplement davantage de concurrence, est souhaitable pour l'avenir.
Les Verts ont pourtant demandé un réexamen de l'interdiction signifiée aux États membres d'imposer des obligations supplémentaires aux prestataires de services, mais cette demande a été rejetée.
Le secteur des services représente une part importante du PIB de l'UE, mais les échanges transfrontaliers de services restent largement en deçà des volumes d'échange de biens.
Je pense moi aussi que les passagers ont droit à de meilleures informations et à une aide de la part des organisations et dans les terminaux dans toute l'Union européenne, mais il importe de ne pas imposer un fardeau supplémentaire aux petites entreprises, aux entreprises locales ou aux organisations bénévoles actives dans les régions rurales, ce qui les pousserait à diminuer leur offre de services.
Concernant le texte en question, je ne peux que soutenir le rapport d'Antonio Cancian par lequel, au cœur du débat institutionnel, nous nous efforçons non seulement de créer un ensemble commun de garanties des droits des passagers voyageant en autobus ou en autocar, mais aussi de prendre en considération les besoins des personnes handicapées.
Le compromis avec le Conseil représente un pas dans la bonne direction mais le champ d'application de ce règlement est limité, c'est pourquoi nous avons décidé de nous abstenir lors du vote.
Avec l'adoption de ce règlement (qui concerne les voyages par autobus et autocar), désormais tous les modes de transport dans l'Union européenne sont couverts par une législation qui offre des droits et garanties aux passagers si leur voyage est, par exemple, annulé ou retardé, ou si leurs bagages sont égarés etc. Cela étant, je regrette que ce règlement ne s'applique qu'à partir de 250km, excluant de fait trois États membres de l'Union européenne (le Luxembourg, Malte et Chypre) mais aussi de nombreux trajets tels que Bruxelles-Amsterdam ou encore Budapest-Vienne.
par écrit. - Je me suis exprimée en faveur de ce texte non seulement parce qu'il vise à renforcer les droits des passagers dans le transport par autobus et par autocar en termes d'indemnisation et d'assistance en cas d'accident, mais aussi parce qu'il souligne le principe de non-discrimination des personnes à mobilité réduite, qui doivent, elles aussi, bénéficier d'un véritable accès à ces modes de transport représentant désormais 10 % du transport terrestre de voyageurs en Europe.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur de ce rapport, mais je voudrais ajouter que les sociétés de transport par autobus et autocar devraient également respecter l'obligation de créer des systèmes de sécurité et d'aide d'urgence sur les lignes internationales et longue distance, parce que les accidents peuvent faire des blessés.
Cela ne se justifie pas réellement dans le cas des petits pays, mais nous ne parlons pas ici uniquement de lignes locales, mais aussi internationales, et je pense donc que pour les citoyens européens en déplacement, ce document garantira leurs droits en accordant une attention particulière aux droits des personnes handicapées.
J'ai voté en faveur de ce rapport parce que je pense qu'il s'agit d'un excellent travail qui, en arrivant à un bon compromis, force un progrès décisif des politiques européennes en matière de transport, non seulement en garantissant les droits des passagers, mais aussi en évitant d'imposer une charge trop lourde aux entreprises qui assurent ce service.
En cas de suspension d'un service, le passager sera non seulement remboursé mais, si nécessaire, se verra offrir un hébergement pour une durée maximale de deux nuits.
L'objectif principal de la proposition de la Commission européenne consiste à faire en sorte que les passagers des transports par autocar et autobus aient les même droits que ceux d'autres modes de transport, mais aussi d'assurer l'égalité des conditions de concurrence entre les transporteurs des différents États membres et entre les divers modes de transport.
L'amélioration de l'efficacité énergétique et la gestion de l'innovation sont aujourd'hui des priorités; tout le monde le reconnaît, mais encore faut-il nous montrer à la hauteur de nos discours par des propositions ambitieuses!
Je comprends les raisons d'introduire des limiteurs de vitesse obligatoires pour les camionnettes, mais je crains que cette mesure ne crée un précédent pour l'introduction de limiteurs de vitesse sur d'autres types de véhicules.
Ces efforts se justifient pour des raisons de qualité de l'environnement, de santé et de bien-être des citoyens, mais aussi pour des raisons liées à l'épuisement progressif et inexorable des réserves de combustibles fossiles dans le monde, que nous devons gérer avec sagesse et avec une extrême prudence.
C'est pourquoi la conditionnalité de l'adoption du compromis à la révision du règlement d'ici janvier 2013 et à l'étude de faisabilité des objectifs et de leur réévaluation m'apparaît pertinente: non seulement cette révision permettra de revenir rapidement sur ce sujet et d'aller plus loin dans la lutte contre la pollution automobile, mais elle sera aussi l'occasion d'aborder la question de la recherche et de l'innovation communautaires dans le domaine des transports routiers.
La réalisation de ces objectifs profitera non seulement aux petites et moyennes entreprises, qui sont les principaux utilisateurs de camionnettes et de véhicules de livraison, mais aussi aux particuliers et, surtout, à l'environnement.
À l'avenir, si nous sommes capables de produire des véhicules sûrs et propres, nous pourrons jouer notre rôle non seulement au niveau de l'UE, mais aussi sur le marché mondial.
La pollution provoquée par les véhicules utilitaires légers est minime au regard de l'ensemble du secteur des transports, mais chaque secteur spécifique a besoin de limites permettant d'atteindre les objectifs prédéfinis, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
Cependant, contrairement aux voitures, la modification de ces véhicules ne porte pas sur leur forme ou sur leur poids, mais sur leur moteur et leurs composants mécaniques, ce qui rend ce processus nettement plus long et coûteux.
La législation adoptée maintient un équilibre difficile et fixe une série d'objectifs environnementaux ambitieux mais réalisables pour les constructeurs.
Je voudrais souligner que la restriction des émissions polluantes ne doit pas être abordée uniquement du côté de la demande, par exemple en modernisant et en rendant plus écologiques les véhicules légers, mais aussi du point de vue de la demande.
Le brevet unique ne couvrira pas tout le territoire de l'UE, mais je suis malgré tout convaincu qu'il constituera un instrument propice au développement et au renforcement de la compétitivité des PME.
Le marché intérieur et la politique de la concurrence sont deux pierres angulaires du processus d'unification de l'Europe qui visent non seulement à renforcer l'économie et les entreprises de l'Union européenne, mais surtout à concrétiser en pratique les libertés fondamentales de l'Union.
Le dossier a ensuite été repris par la Présidence belge de l'UE mais, les blocages subsistant, douze États membres ont demandé une proposition de règlement autorisant une coopération renforcée dans le domaine de la création d'un brevet unitaire.
Il est inacceptable qu'ils fassent pression sur les pays membres de l'Union mais qui n'acceptent pas les conditions que la majorité souhaite leur imposer, surtout dans un domaine aussi sensible que celui des langues, puisque l'accord proposé menace les langues d'une majorité de pays.
Je suis résolument en faveur du brevet européen, mais je représente aussi la Pologne, un pays qui, à l'heure actuelle, "reçoit" malheureusement plus de brevets qu'il n'en "donne". À ce titre, je m'efforcerai de faire en sorte que le débat relatif à ce brevet soit aussi large que possible, et qu'il tienne compte des avis de tous, et notamment des petites et moyennes entreprises indispensables pour une économie européenne innovante.
par écrit. - (PL) Le brevet européen est censé nous aider à dynamiser l'innovation, mais pourquoi ne parvenons-nous pas à nous montrer innovants dans nos débats à son sujet?
Non pas que je sois contre le droit souverain des États membres de passer des accords de coopération renforcée entre eux, y compris en matière de brevet, mais aucune garantie ne nous est donnée quant aux normes écologiques et sanitaires qui présideront à la validation de tels brevets, notamment concernant les OGM.
Il s'agit en principe d'une bonne idée, mais les règles relatives aux langues ne sont pas parfaitement claires, c'est pourquoi je me suis abstenu.
Mon groupe parlementaire nous a demandé de voter pour, mais je considère qu'il ne m'est pas possible d'approuver une législation que me paraît contraire aux intérêts de mon pays et de ses citoyens, et notamment aux intérêts des petites et moyennes entreprises italiennes ainsi que de nos consommateurs.
Je suis favorable à la création d'un système européen de brevets, mais après mûre réflexion, et pour des raisons de régime linguistique, je me suis abstenue de voter sur le présent rapport.
Je me suis donc abstenue, étant convaincue qu'il faut progresser vers un système de brevet européen, mais que la meilleure solution consiste à utiliser une seule langue: l'anglais.
Depuis plusieurs mois, les gouvernements italien et espagnol soulignent le caractère inhabituel de cette procédure qui, si elle est approuvée par le Parlement européen et par le Conseil à la majorité qualifiée, rendrait le brevet européen applicable non seulement dans les pays qui participent à la coopération renforcée, mais aussi aux entreprises d'autres États membres.
Il est clair qu'il ne s'agit pas uniquement d'un problème de discrimination, mais que cette approche serait réellement préjudiciable, du point de vue économique, aux entreprises basées dans des pays utilisant d'autres langues.
Aucune innovation n'est possible sans une protection complète par brevet, mais les universités, les instituts de recherche de taille modeste et les petits inventeurs ne sont pas en mesure de supporter les coûts de ces brevets.
Les députés européens du groupe ECR ont soutenu ce rapport; nous pensons en effet que la base juridique de cette législation doit être modifiée, qu'elle ne doit plus résider dans l'article 31 CEEA, mais bien dans l'article 168 TFUE.
Il est peut-être certains aspects du rapport adopté par le Parlement que les députés ECR ne soutiennent pas, mais nous sommes fermement convaincus qu'il faut modifier la base juridique de ce règlement de façon à impliquer pleinement le Parlement dans le processus législatif, et que celui-ci doit s'accompagner d'une analyse d'impact complète.
Une indemnité financière devrait être accordée notamment aux agriculteurs, qui risquent de perdre non seulement leurs récoltes, mais aussi la possibilité de cultiver les terres pendant de nombreuses années.
Chacun sait que le pollueur devrait payer, mais comment allons-nous décider qui est responsable et qui doit payer dans le cas de retombées nucléaires en provenance de pays tiers?
Nous devons donc prendre les mesures préparatoires nécessaires pour nous permettre de réagir rapidement et efficacement en cas de danger, mais nous devons aussi mettre constamment à jour les règlements et les adapter à l'état et aux progrès actuels de la technologie.
La difficulté se présente lorsque des produits alimentaires contaminés, comme les produits issus des forêts dans des régions exposées à la radioactivité pendant des siècles, ne sont pas seulement consommés localement, mais aussi vendus dans des régions non contaminées parce que l'on pense qu'ils sont inoffensifs.
De plus en plus de pays ont recours à l'énergie nucléaire, à des fins civiles mais aussi, malheureusement, militaires.
Des accidents nucléaires peuvent se produire partout où des produits radioactifs sont utilisés, entreposés ou transportés. Ce problème ne concerne donc pas seulement les centrales nucléaires, mais aussi les hôpitaux, les universités, les laboratoires de recherche et les usines industrielles.
Les recherches ont prouvé que l'irradiation tue les bactéries, mais elle ne détruit pas les virus et elle n'élimine pas les impuretés ni les toxines susceptibles de contaminer la viande dans des abattoirs ou des usines de transformation non stériles ou peu hygiéniques.
Élargir la gouvernance économique, cela veut dire inclure non seulement les politiques budgétaires mais aussi les politiques économiques et les réformes structurelles.
On connaît pourtant des exemples dans lesquels les États membres ont convenu des règles communes, par exemple dans le cadre de la procédure de coopération renforcée, mais où ils ont fait appel aux institutions de l'Union européenne pour accomplir le travail nécessaire.
Cela nécessite une solution radicale prévoyant également des structures juridiques claires, afin que les pays qui ne sont pas inclus puissent avoir la garantie qu'ils pourront participer une fois qu'ils rempliront les conditions requises. Cette solution doit également garantir l'égalité des petits pays, parce que nous savons que les structures communautaires garantissent non seulement la cohésion, mais aussi les capacités décisionnelles à long terme.
Je pense que nous ne nous dirigeons pas vers une solution idéale, mais, si nous agissons de façon responsable, les autres institutions, et notamment le Conseil, devraient en faire de même.
Nous apprécions ces intentions, mais en l'absence du moindre signe allant en ce sens dans la proposition de modification de l'article 136, nous pensons qu'il est temps de définir clairement le fonctionnement futur de ce mécanisme.
Monsieur Brok et Monsieur Gualtieri, vous qui êtes rapporteurs, vous devez essayer d'obtenir des déclarations et des assurances du Conseil, pas sur le paquet actuel, mais sur tout ce qui a été annoncé ces derniers jours: pacte de compétitivité, méthode intergouvernementale, beaucoup de pays qui sont contre...
Ce traité et l'argument en faveur d'une plus grande démocratie en Europe ont été soutenus non seulement par vous-même, Monsieur Barroso, mais aussi par les pouvoirs en place dans les États membres.
Monsieur Barroso, vous pouvez avoir autant de surveillance et de supervision que vous le souhaitez, autant de gouvernance économique que vous le souhaitez, mais fondamentalement, pour que des pays tels que la Grèce, l'Irlande et le Portugal puissent rester dans la zone euro, il faut qu'ils deviennent nettement plus compétitifs, aussi compétitifs que l'Allemagne, et c'est sur ce point que votre Commission devrait concentrer ses efforts.
Si l'union monétaire fonctionnait correctement, tous les membres de cette union monétaire, tous les pays de la zone euro, pourraient emprunter au même taux, au taux de l'indicateur principal, le Bund allemand, mais ce n'est pas du tout le cas.
Je ne m'attends pas à ce que le président du groupe PPE, ou le président du groupe S&D, qui secoue la tête à l'instant même, comprennent l'importance critique de ce phénomène, mais je pense qu'ils y seront bientôt obligés.
Un pas intergouvernemental peut être un progrès, mais nous préférons marcher plus vite dans une foulée communautaire.
Normalement, je n'aime pas faire cette distinction, mais il y a certaines différences, la principale étant d'ailleurs que la dette de la zone euro est bien inférieure à celle du Royaume-Uni.
Aujourd'hui, les marchés demandent à l'Europe non seulement de la détermination pour défendre la zone euro, mais aussi un système de gouvernance plus clair.
C'est dans ce sens que nous travaillons maintenant sur d'autres chantiers, notamment sur ce chantier de la compétitivité et de la convergence, mais cela, ce sera un autre débat pour un autre jour.
Nous avons besoin de plus, mais nous ne l'obtiendrons pas de la part des États membres.
Dans nos discussions, nous invoquons maintenant la menace de la mondialisation et nous expliquons que nous avons besoin de l'Europe pour juguler les méfaits de la mondialisation, mais c'est un argument négatif.
Si nous voulons conquérir non seulement les esprits, mais aussi les cœurs de nos concitoyens, nous devons approfondir la question des résultats du projet européen.
Par conséquent, lorsque nous discutons de questions relatives au traité, lorsque nous parlons du fonctionnement de notre continent et du travail que nous devons accomplir, nous devons penser à la vue d'ensemble pour rallier à notre projet non seulement les esprits, mais aussi les cœurs des citoyens.
C'est pourquoi je ne pense pas que nous soyons face à un problème de temps, mais nous devons apporter des réponses.
Ce n'est pas le Parlement européen ou la Commission; ce sont les gouvernements des États membres souverains, qui ont créé un espace monétaire solide capable de prendre des mesures vis-à-vis de l'extérieur mais qui ne sont pas prêts à créer les instruments internes autonomes nécessaires pour mettre en place une politique économique et sociale forte et une politique de gouvernance solide aux côtés de cette monnaie forte.
Mon troisième point est que le risque, pour l'Europe, réside dans le fait qu'elle est forte lorsqu'elle agit de façon cohérente en tant que plus grand bloc économique du monde, avec 500 millions d'habitants, mais qu'elle perd toute signification lorsqu'elle se laisse diviser en 27 parties individuelles.
Je voulais demander à M. Barroso, en tant que président de la Commission, de ne pas intervenir dans la campagne électorale irlandaise, mais de respecter le droit démocratique du peuple irlandais à disposer d'informations factuelles et à connaître la vérité.
Le commissaire Rehn a déclaré hier qu'une renégociation de l'accord passé avec l'UE et le FMI lui semblait possible, mais j'ai quatre questions spécifiques.
Les Irlandais ont dit "non" mais on leur a menti. On leur a dit que leur économie serait protégée, mais on les a trompés, et maintenant, comme l'Union européenne le fait chaque fois qu'elle rencontre un problème, elle ne fait pas un pas en arrière en se demandant "Quelle erreur avons-nous commise?".
Je tiens à dire ceci à M. Barroso: oui, le Royaume-Uni a sans doute un problème d'endettement, mais notre situation ne s'améliorera pas en sauvant des pays de la zone euro comme l'Irlande, alors que nous avons dû emprunter de l'argent dès le départ pour le faire.
La décision prise dans ce dossier sera donc absolument primordiale, mais je sais que pour ce Parlement, il est aussi important de respecter pleinement les compétences de l'Union européenne, de respecter les prérogatives et les rôles des institutions de l'Union.
Il a fait très correctement référence aux propos du commissaire Rehn, indiquant qu'un accord a été conclu avec l'Irlande - pas avec le gouvernement, mais avec l'Irlande en tant que pays.
L'objectif de cette révision consistait à améliorer non seulement les normes de protection garanties aux demandeurs d'asile concernés, mais aussi le niveau d'efficacité du système de Dublin, au profit des États membres.
Ces efforts conjuguent d'importantes aides financières et pratiques en vue d'assurer la réforme du système national d'asile, la gestion des frontières et des retours et une utilisation plus efficace des fonds européens liés à la gestion des flux migratoires, mais aussi de parvenir à une coopération renforcée avec les pays voisins et, en particulier, avec la Turquie.
Cela étant, l'élément déterminant n'est pas le contenu des documents élaborés au sein des commissions parlementaires, de la Commission européenne et du Conseil, mais ce qui se passe sur le terrain.
Nous ne nous situons plus dans un contexte de mise en œuvre de la législation, mais bien d'interprétation de celle-ci sous une forme tout à fait nouvelle.
Certes, nous avons un devoir envers les autres États membres de l'UE et les personnes à la recherche d'une vie plus sûre et plus libre, mais le récent arrêt de la Cour met en évidence des problèmes plus larges, inhérents à la relation entre tribunaux européens, législateurs européens et États membres, ainsi qu'au contrôle qu'exercent ces derniers sur leurs propres frontières.
Soyons francs: 99 % des demandeurs d'asile ne sont en fait en aucun cas des demandeurs d'asile, mais plutôt des migrants économiques en quête de fortune et qui abusent de notre législation en matière d'asile.
Bien évidemment, elle met en lumière les défaillances du système grec d'asile mais elle envoie aussi un message fort à l'heure où la Grèce entreprend de réformer son système d'asile et, dans le même temps, de prendre d'autres types d'initiatives.
Le ressortissant afghan dont nous parlons a été dédommagé pour préjudice moral, en dehors du champ du règlement de Dublin, mais quelle est l'ampleur du dédommagement que peuvent réclamer, au titre d'un préjudice moral, ceux qui ont fui la guerre en passant, des années durant, d'un camp de réfugiés à l'autre?
Certes, on peut améliorer le système de Dublin, mais il y a beaucoup plus à accomplir.
Certes, nous voulons protéger les droits de l'homme, mais cette exigence doit aller de pair avec un contrôle rigoureux des exigences prévues.
Il nous oblige à élaborer, à définir et à mettre en œuvre une stratégie commune, mais aussi à faire preuve d'un engagement commun.
C'est un plan très ambitieux, mais il a toujours été clair que ce problème ne serait pas réglé en l'espace d'un week-end.
Ce pays a déployé d'importants efforts, mais il reste beaucoup à accomplir.
Il semblerait que, ces deux derniers jours, quelque 5 500 migrants tunisiens aient débarqué sur les plages italiennes, mais le rythme des arrivées s'est légèrement ralenti au cours des dernières vingt-quatre heures.
Les migrants sont en majorité des hommes d'une trentaine d'années, mais il y a 34 femmes et 108 enfants parmi eux.
La Tunisie doit également accepter de réintégrer ceux qui sont arrivés sur le territoire communautaire, mais qui n'ont pas besoin d'une protection internationale.
Ce qui signifie, Madame la Commissaire, que ce ne sont pas deux experts, mais une mission entière que nous devons envoyer sans plus tarder.
C'est non seulement un défi partagé, mais aussi un défi commun qui, de par sa nature, ébranle les institutions européennes.
L'heure est également venue de préciser que la question ne porte pas sur l'Agence européenne de gestion de la coopération opérationnelle aux frontières extérieures, qui est une agence opérationnelle, ou sur le Bureau d'appui en matière d'asile, mais bien sur le processus décisionnel politique.
L'infrastructure existe, mais la volonté politique et le sens de la solidarité font défaut.
Toutefois, Madame la Commissaire, vous savez aussi bien que moi que la véritable urgence ne porte pas sur la crise humanitaire, qui n'est qu'une conséquence, mais sur le fait que, durant ce soulèvement historique qui a secoué le Maghreb, l'Europe ne s'est pas montrée à la hauteur. Elle a été incapable d'adopter une nouvelle stratégie pour la Méditerranée, ce qu'elle avait déjà tenté de faire à plusieurs reprises, sans succès.
Nous devons y faire face tous ensemble, mais le Conseil n'est pas présent aujourd'hui.
Nous savons que ce problème touche l'Italie, mais aussi l'Europe.
À l'époque, il était utile, mais il a perdu toute raison d'être dès la signature du traité d'amitié.
Lorsque cela se produira, nous lèverons les bras avec horreur, mais, le lendemain, nous aurons tout oublié.
Parler ne coûte rien, mais nous devons agir.
La solidarité et la responsabilité sont donc indispensables, mais nous devons surtout envisager avec honnêteté une politique commune d'immigration, plus indispensable que jamais.
L'élaboration d'une politique euroméditerranéenne adéquate devrait aussi constituer un de nos objectifs communs mais, une fois de plus, il faut reconnaître que le processus de Barcelone n'a jamais décollé.
Dès lors, si elles sont appliquées, les mesures drastiques de certains États membres à l'encontre de ressortissants d'autres États membres de l'UE ne feront que discréditer l'UE vis-à-vis de l'intérieur, mais également, cette fois-ci, aux yeux du monde extérieur.
Pour commencer, étant donné la confusion extrême qui règne actuellement en Tunisie, qui décidera si telle ou telle personne arrivée à Lampedusa est un réfugié ou pas? Je rappelle à M. Madlener que ce ne sont pas des Libyens, mais des Tunisiens, bien que ça n'ait guère d'importance, puisque les Libyens suivront bientôt le mouvement.
À mes yeux, ce sont ces points qu'il faut aborder, mais avant toute chose, il est impératif de se rendre compte que, malheureusement, des politiques racistes telles que celle que mène le gouvernement italien n'ont jamais donné que de mauvais résultats.
(MT) Monsieur le Président, effectivement, nous parlons de la tragédie qui se déroule en Méditerranée depuis des années, mais il faut bien dire que vous n'en avez pas tenu compte.
Nous ne parlons pas ici de l'agence Frontex ou de la façon d'arrêter les embarcations, mais de personnes que nous avons incitées à se battre pour la démocratie.
Nous parlons de terroristes, mais ils sont des milliers à arriver en haillons, à bord de petites embarcations.
Aujourd'hui, c'est Lampedusa qui est touchée, mais nous devons nous attendre à de grosses vagues d'immigration depuis les pays du Maghreb.
(NL) Madame la Présidente, il y a peut-être du changement démocratique dans l'air au Maghreb et c'est une bonne chose, mais il s'accompagne d'obligations pour l'Europe.
Nous devons agir vite pour ne pas rater ce moment historique, veiller à ne pas garder que les images de ces réfugiés en mémoire, mais également les progrès réalisés par ces pays.
Ce seront peut-être d'autres personnes, mais nous assisterons à un flux permanent de nouveaux immigrés.
L'Europe abrite actuellement 2,7 % de la population musulmane, mais, étant donné l'afflux de réfugiés et leur croissance démographique, ce pourcentage devrait monter jusqu'à 6 %, d'ici vingt ans.
La solution doit être italienne, mais elle doit aussi être européenne.
Nous ne pouvons fermer nos portes aux réfugiés, mais en revanche, nous ne pouvons pas les ouvrir à tous les réfugiés et à tous les demandeurs d'asile du monde.
Aujourd'hui, nous traitons du problème de l'Italie et des réfugiés en provenance de la Tunisie, mais, demain, ils pourraient venir d'Algérie, d'Égypte, voire de Libye, que des milliers de personnes ont déjà fui dans le passé.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, si M. Busuttil avait écouté mon introduction, il y aurait entendu la plupart des arguments qu'il a lui-même avancés, mais je ne vois aucun inconvénient à les répéter.
L'Italie a une solide expérience en gestion des catastrophes, mais elle nécessite peut-être une assistance humanitaire en matière d'abris, de nourriture et de médicaments. Le pays a peut-être aussi besoin qu'on l'aide à contrôler et à identifier les réfugiés.
Le personnel de Frontex est en place, mais nous envisageons d'organiser très rapidement une opération Frontex.
Nous y sommes préparés, mais devons en discuter les modalités avec l'Italie et avec les autres pays susceptibles d'y participer.
Nous espérons que le nouveau gouvernement démocratique se défera de ce type de loi, mais tout cela doit bien entendu être étudié au cas par cas, avec beaucoup de minutie.
À Malte, le BEA n'est toujours pas en service, mais il semble qu'il y ait un conseil qui pourrait envoyer des équipes maltaises en Italie, en cas de besoin.
La situation actuelle est légèrement différente, mais l'Union européenne doit de toute façon soutenir les peuples qui aspirent à la liberté et à la démocratie.
Les événements nous obligent à réexaminer la politique de voisinage et à considérer la région dans sa totalité - surtout l'Égypte, mais également les autres pays - afin de maximiser l'utilisation de l'éventail d'outils, de fonds et de politiques à notre disposition, qu'il faut adapter plus correctement aux récents changements dans la région.
Bien que je sois tout à fait d'accord pour que nous fournissions de l'aide, je précise que l'engagement de Frontex - l'agence européenne chargée de gérer les débarquements en Méditerranée - est précieux, mais néanmoins insuffisant pour faire face à l'arrivée des clandestins tunisiens.
Les systèmes d'épargne et de capitalisation connaissent moins de pression que les finances publiques, mais là aussi l'accroissement de l'espérance de vie pose problème.
Dans ce domaine aussi il nous faut la transférabilité, mais avec une période d'adaptation. Nous avons donc besoin de nouveaux contrats et ensuite d'une étude d'impact.
Nous ne savons pas exactement quelle forme prendra cette mesure, mais il y a de fortes chances pour qu'elle ne soit pas facultative.
De manière générale, je dois dire que je suis d'accord avec l'approche de la Commission, qui est en faveur de la diversification, c'est-à-dire en faveur de systèmes de retraite qui reposent sur plusieurs piliers, mais je voudrais en même temps signaler que la formulation pourrait être un peu plus précise ici.
Toutefois, nous devons également nous rendre compte - et cela a été déjà dit peut-être, mais je voudrais simplement le souligner - que les problèmes d'un système de retraite ne peuvent pas nécessairement se résoudre d'eux-mêmes, de l'intérieur.
Le rapport reconnaît l'importance pour les États membres de partager leurs bonnes pratiques et d'échanger des informations, mais il insiste aussi pour que les retraites restent de la compétence des États membres.
Il reconnaît que l'UE ne doit pas légiférer sur l'adéquation des niveaux des retraites et des âges de départ à la retraite, mais il demande - très clairement et fermement - que les États membres réglementent conformément à leurs propres circonstances, en prenant ces questions en considération.
Nos attentes changent, mais il importe de tenir compte de ces changements dans notre réflexion et dans nos politiques.
Le paragraphe 9 de la résolution insiste sur la compétence des États membres, mais leur demande de coordonner leurs politiques en matière de retraites.
Cette estimation est sans doute exagérée, mais il est certainement vrai que d'énormes sommes supplémentaires seront nécessaires pour empêcher que les pensions ne s'écroulent; les primes vont donc augmenter massivement.
Je suis personnellement contre, mais où cela figure-t-il?
Certains pays, la France notamment, ont de l'expérience en cette matière, mais d'autres États membres de l'Union européenne n'en ont pas.
Je pense que là vous devez particulièrement considérer le risque à long terme des systèmes de retraite en général: pas juste un type, mais tous les systèmes de retraite du deuxième pilier.
En ce qui concerne l'âge du départ à la retraite, j'ai toujours affirmé que nous devons conserver un âge de la retraite - un âge qui donne le droit de demander son départ à la retraite - fixé au niveau des États membres, mais que nous devons en même temps supprimer l'âge obligatoire de départ à la retraite, qui oblige les personnes à cesser de travailler même si elles veulent continuer.
Aujourd'hui nous vivons plus longtemps mais nous nous demandons comment percevoir des revenus raisonnables au moment de la retraite.
Des retraites d'état viables nécessitent des finances publiques viables, mais ce rapport du Parlement le dit clairement: il ne peut y avoir d'âge de la retraite harmonisé dans l'UE ni de niveau minimal de revenus.
Oui, nous avons besoin de plans d'épargne sûrs, mais les règles concernant les capitaux doivent être intelligentes.
Dans ce travail, je voudrais d'abord saluer une démarche de travail, celle de la consultation dont le commissaire Andor nous a dit qu'elle avait présidé à l'élaboration de ce livre vert, mais aussi le travail de consultation, d'ouverture et de compromis qui a été mis en place par Ria Oomen-Ruijten pour mener ce rapport.
Elles ont non seulement à affronter la crise, mais de plus à affronter le fardeau de plusieurs générations qu'elles doivent porter: celle de leurs enfants, celle de leurs parents et celle de leurs grands-parents.
Ce pilier doit être complété, et non pas soutenu, par le deuxième pilier. Ils doivent fonctionner en tandem, lorsque sont assurés non seulement l'accès universel, mais aussi la sécurité du premier pilier, par un cadre de gouvernance pertinent.
Il est de la compétence des États membres, mais pour garantir sa survie nous devons prendre des mesures qui recueillent le niveau d'accord le plus élevé possible des partenaires sociaux et de la société civile.
Je comprends qu'il est difficile de faire converger des positions issues de contextes politiques et nationaux si différents, mais les votes dans les commissions concernées montrent que les rapports ont reçu un large soutien, ce qui envoie un signal clair à la Commission concernant le suivi du livre vert.
Kartika Liotard n'est pas là, mais j'ai été frappée parce qu'elle semble ne pas avoir lu le rapport mais elle fait pourtant des commentaires comme si elle l'avait lu.
Madame la Présidente, j'ai déjà remercié mes collègues Cutaş, Matera et De Jong, mais je voudrais également remercier Frédéric Daerden, Marian Harkin, Julie Girling et Jean Lambert, qui ont parlé au nom de leur groupe respectif, ainsi que Danuta Jazłowiecka, la rapporteure fictive de mon propre parti, le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens), pour avoir fait de ce rapport ce qu'il est.
Le dossier était difficile, mais j'espère que demain nous pourrons dire: "tout est bien qui finit bien".
Néanmoins, les systèmes de retraite publique ne sont pas financés par les gouvernements, mais par ceux qui y cotisent: les partenaires sociaux, les salariés et les employeurs, quelle que soit leur catégorie.
Nous devons par conséquent évaluer avec soin non seulement les avantages de ces solutions, mais aussi leurs risques potentiels, en particulier quand nous parlons de reculer l'âge de la retraite ou de réduire l'influence des États membres en matière de politique des retraites.
Je ne sais pas comment cela se passe dans d'autres pays, mais en République tchèque, par exemple, les prévisions en matière de taux de natalité faites par les experts il y a dix ans s'écartent tellement de la situation actuelle que les affirmations du livre vert pour la période 2040-2060 sont à mon avis absurdes.
Actuellement, toutes les pensions sont de la responsabilité de chaque État membre, mais l'UE a également un rôle important à jouer en matière de politique des retraites.
Nous savons que les réseaux de falsification ont changé: il y quelques années, tout le monde parlait du viagra, mais aujourd'hui il est impossible de ne pas parler des médicaments qui luttent ou essaient de lutter contre des fléaux tels que des cancers, le diabète, les maladies cardiaques et l'excès de cholestérol.
Nous savons que ce commerce représente annuellement 45 milliards d'euros de profit pour certains réseaux criminels, mais un complet désastre pour la santé des citoyens.
Je sais que nous avons parfois eu des divergences d'opinion, mais je sais aussi que nous poursuivions un objectif commun, celui de protéger la santé des patients.
La Commission soutient pleinement le contenu de cet accord bien équilibré, qui introduit des mesures rigoureuses et efficaces mais aussi flexibles et proportionnelles aux risques.
L'argumentation reconnaît que les règles sont variables entre les pharmacies de l'UE, mais à l'avenir il sera plus facile pour les patients de l'UE de faire la distinction entre opérateurs légaux et pharmacies en ligne illégales.
Un de nos proches est malade et se trouve dans une situation désespérée. On lui donne des médicaments, mais ceux-ci n'ont aucun effet parce qu'ils sont falsifiés.
Nous sommes tous impatients et nous voulons tous une meilleure sécurité, mais il s'agit d'un bon compromis.
Nous considérons que cela va de soi pour les voitures et les aliments, mais ce système n'était pas disponible pour des produits aussi essentiels que les médicaments.
Je voudrais vivement remercier Mme Matias d'avoir accepté de prendre en charge l'élaboration d'un rapport d'une telle complexité, en tant que nouvelle députée auprès de ce Parlement. La tâche était immense mais elle s'en est très bien sortie.
Nous ne pourrons résoudre le problème de l'augmentation du nombre de produits falsifiés disponibles au public, non seulement en pharmacie mais également au travers de services de distribution tels que l'internet, qu'en adoptant une approche européenne unie.
Oui, nous aurions pu aller plus loin en ce qui concerne la traçabilité, en remontant jusqu'au patient, mais c'est une bataille que nous aurions perdu et qui aurait retardé la directive.
Le texte dont nous débattons en ce moment vise à renforcer la sécurité de la chaîne d'approvisionnement légale des médicaments, mais je voudrais souligner que 1 % seulement des produits falsifiés est écoulé au travers de la chaîne légale.
Nous savons que lorsque quelqu'un vend une montre contrefaite, il s'agit d'une violation de la protection des droits de propriété intellectuelle, mais lorsqu'il s'agit d'un médicament falsifié, il s'agit d'un risque sanitaire direct.
Il est difficile d'estimer avec exactitude l'ampleur du problème dans les États membres individuels de l'Union européenne, mais en Pologne, rien que pour l'année 2009, par exemple, les douaniers ont saisi plus de 100 000 produits falsifiés.
Le débat d'aujourd'hui revêt donc une importance extrême, tout comme l'introduction de réglementations qui non seulement préviennent la distribution de médicaments falsifiés et mettent en place un système de surveillance, mais qui avant tout, imposent la prise de sanctions à l'encontre des fabricants.
Je sais qu'il ne résoudra pas tous les problèmes, mais il s'agit d'une avancée majeure sur le plan de la sécurité des patients.
Chers collègues, vous respectez bien votre temps de parole, mais vous poussez nos interprètes à la limite de leurs capacités en parlant très vite.
J'ai toutefois une requête à exprimer. Il est vrai que les sites Internet sont à présent surveillés et qu'ils comportent un logo lequel, soit dit en passant, peut lui aussi être falsifié, mais dans le cas des ventes sur l'internet, nous devons mener une campagne de sensibilisation auprès de nos concitoyens européens pour expliquer que les achats sur l'internet comportent des risques.
Nous sommes en train de faire un grand pas en avant dans le domaine des médicaments dans l'UE, mais le problème dépasse les frontières de l'UE.
Nous n'avançons pas tous des propositions parfaites, mais ce n'est pas là le plus important; le plus important c'est de savoir que nous disposons d'un instrument qui nous permettra de ne plus remettre à plus tard la protection de la santé de nos patients.
Je pense que nous nous considérons tous comme engagés mais je pense aussi, et je suis lucide, que nous devons tous exiger le respect de cet engagement, sans quoi il ne servira à rien.
Il n'existe pas de proposition parfaite, il n'existe pas d'action parfaite; il y aura toujours des défauts, mais je pense que nous avons un engagement fort et solide qui nous permettra de lutter et de défendre la santé des patients.
Parmi les raisons de ce problème, il y a le prix élevé des médicaments et l'ignorance des patients, mais elles sont aussi dans une large mesure de nature juridique.
Ces falsifications évoluent, touchant non seulement les médicaments de confort, mais également les médicaments salvateurs.
Il convient d'observer toutefois que le texte du compromis prévoit l'organisation d'inspections régulières des sites de production installés dans des pays tiers, mais que ces inspections seront réalisées par les autorités des pays tiers en question.
Les éditeurs pourront toujours proposer des abonnements en ligne sur leurs sites Internet, ou par d'autres méthodes, mais ne pourront plus gérer l'abonnement souscrit via une application sur un iPhone utilisant Apple comme intermédiaire.
(NL) Madame la Présidente, Apple a en effet annoncé cet après-midi son intention d'offrir un nouveau service à ses abonnés, mais il est clair qu'Apple veut profiter de sa position, dominante ou non, sur le marché pour mettre la main sur les données "clients" dont disposent les éditeurs.
(PL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je vous remercie de votre réponse mais, selon moi, vous avez omis une question d'importance fondamentale, à savoir: sommes-nous capables d'imaginer la part du marché européen susceptible d'être dominée par le nouveau produit d'Apple?
Lorsqu'il est question de la Russie, on entend souvent parler de l'expansion d'entreprises russes sur le marché européen, notamment dans le secteur énergétique mais dans le même temps les investisseurs européens rencontrent d'énormes difficultés lorsqu'ils souhaitent investir en Russie, en particulier dans des secteurs jugés stratégiques par la Russie, comme le secteur de l'énergie.
Il est important de souligner que les problèmes identifiés ne proviennent pas du fonds lui-même mais sont le fait, dans certains pays, de personnes engagées pour mettre en œuvre les programmes.
Ces mesures relatives à la prévention et à la détection des fraudes n'ont aucune incidence sur la dispensation de soins vitaux aux patients mais, en même temps, comprenez que nous devons très rapidement mettre en place de nouveaux mécanismes de contrôle renforcés car suspendre indéfiniment les paiements n'est pas la meilleure option.
Comme je l'ai souligné, la Commission restera un fervent partisan du Fonds compte tenu de ses résultats fantastiques, mais il y a eu des fraudes, et nous devons régler ce problème de manière adéquate.
Si nous réglons le problème en six mois, d'ici l'été, il n'y aura pas eu de répercussions substantielles sur le fonctionnement du fonds mais nous aurons donné une crédibilité supplémentaire à ce fonds et à la manière dont l'argent des contribuables européens est dépensé.
Certes, il y a eu, en avril 2010, une grande campagne de promotion de la marque CE à la foire de Hanovre, mais nous ne l'exploitons pas suffisamment.
Je répondrai ultérieurement en détail à la question complémentaire de M. Higgins, mais je tiens d'abord à préciser que nous avons lancé une campagne d'information non seulement pour promouvoir la marque CE mais aussi pour que les produits bénéficient d'une garantie plus importante grâce à la détection des produits de contrefaçon.
Il ne faut pas perdre de vue que la marque CE n'est pas un label européen de qualité mais indique seulement que certaines règles européennes ont été respectées.
Je ne suis certainement pas opposé à cette idée mais je pense qu'il faut d'abord encourager et augmenter l'utilisation de la marque CE grâce à la campagne d'information dans l'UE.
Premièrement, en ce qui concerne le bureau d'assistance sur les DPI en Chine: l'idée est certes merveilleuse, mais les PME ont du mal à obtenir un accès dans leurs secteurs spécifiques d'activité.
On fait grand cas de la bureaucratie européenne - qui a certes ses lourdeurs - mais parfois la bureaucratie dans les États membres s'en rapproche assez.
Ainsi, la nouvelle stratégie en matière d'égalité des chances visera à assurer une politique d'égalité entre les hommes et les femmes qui travaillent à la Commission, mais elle ne couvre pas les autres institutions et agences de l'Union européenne.
Nous sommes très fiers de ce résultat, mais nous savons que les choses ne s'arrêtent pas là.
Nous avons déjà bien progressé en quinze ans, vu l'augmentation spectaculaire du nombre de femmes occupant des postes d'encadrement, mais nous voulons évidemment continuer sur cette lancée.
Je concède que les chiffres que vous avez mentionnés ne sont peut-être pas aussi ambitieux que ceux que vous voudriez voir à l'avenir, mais le fait est que depuis que nous avons mis en place, en 1995, des politiques en matière d'égalité des chances à la Commission, nous sommes parvenus à multiplier par cinq le nombre des femmes occupant des postes de haut niveau.
Cela répond aussi en partie à la deuxième question, en ce sens que les politiques visant à créer ces conditions pour les femmes, non seulement dans les institutions de l'UE mais aussi dans les États membres, nécessitent encore des améliorations.
Cela n'a rien à voir avec vous personnellement mais concerne l'organisation de l'heure des questions.
Je sais que je recevrai une réponse écrite, mais si c'est pour avoir une réponse écrite, autant envoyer confortablement de chez soi un courriel et attendre la réponse par courrier électronique.
Les deux dirigeants albanais apprécient l'attention qui leur est accordée, mais ils sont bloqués dans leur propre impasse interne, et la bonne volonté et l'assistance de l'Union européenne ne pourront pas remplacer le dialogue entre les dirigeants.
Permettez-moi également d'inviter le président du parti socialiste, M. Rama, à garantir que son parti constitue une véritable opposition constructive - qui jouisse des avantages, mais respecte également les obligations de ce climat politique d'inclusion que nous souhaitons instaurer en Albanie.
Nous devons appeler toutes les autorités albanaises à faire de même et à ne pas se laisser étouffer par les ombres du passé, mais à se diriger vers un avenir lumineux.
J'ai de l'espoir, mais je ne suis pas très confiante en cette possibilité si nous ne brandissons pas la menace d'une sanction.
Cela me paraît être une sanction qui frapperait les responsables politiques, mais non pas les citoyens.
Il semble que cette adhésion à l'OCI ait été décidée par les dirigeants albanais pour attirer les fonds du Moyen-Orient, plutôt que sur la base de convictions religieuses fortes mais, bien sûr, cela pourrait changer à l'avenir.
J'étais convaincu que l'espoir de l'Albanie d'intégrer l'Europe agirait comme un puissant incitant - puisque c'est ce que veut la population albanaise - pour résoudre non seulement le problème politique, mais aussi les problèmes économiques, sociaux et démocratiques.
Monsieur le Commissaire, je suis le premier à admettre que c'est plus facile à dire qu'à faire, mais c'était tout de même un appel à l'aide.
C'est non seulement important pour l'UE, mais aussi bénéfique pour la société des pays concernés, sans parler du fait que cela peut contribuer à l'amélioration de l'image des pays candidats.
Ce que nous devons faire maintenant, c'est envoyer un message commun affirmant notre volonté que l'Albanie soit un pays candidat, mais aussi que les dirigeants politiques des deux camps montrent leur volonté de résoudre les problèmes politiques dans le respect total de l'état de droit, de la constitution, et sur la base d'institutions démocratiques.
Par exemple, je crois que nous devons contacter non seulement les chefs des deux principaux partis politiques qui s'opposent, mais aussi les dirigeants non officiels de la société albanaise.
On a dit certaines choses correctes sur la charia et la conférence islamique, mais nous devons garder à l'esprit que les Albanais sont tolérants vis-à-vis des trois principales religions du pays, et aussi des Églises orthodoxe et catholique d'orient.
Les socialistes albanais, sous la direction d'Edi Rama, accusent le Premier ministre Sali Berisha non seulement de fraude électorale, mais aussi d'être responsable de la corruption répandue et de la détérioration des conditions de vie de la population.
Celle-ci a rejoint l'OTAN et a un régime de visas, mais malheureusement, elle n'a pas encore obtenu le statut de pays candidat.
Les récentes manifestations en Tunisie et en Égypte s'opposaient assurément à des dictateurs locaux qui ont finalement dû quitter leur pays - mais sans violence majeure et sans exécutions comme celles vécues à Tirana et dont ont témoigné les médias.
Nous devons aujourd'hui être engagés et aussi efficaces que les États-Unis et l'OTAN pour essayer de pousser, d'assister et d'aider les deux camps albanais à atteindre une solution négociée, mais j'invite également tous mes collègues qui accordent leur soutien inconditionnel à M. Berisha à renoncer à leur approche partiale.
Il ne s'agit pas de savoir qui a raison et qui a tort, mais de la nécessité de remettre le dialogue politique dans le domaine des institutions politiques.
(LT) Monsieur le Président, je partage les inquiétudes exprimées par mes collègues et selon lesquelles la situation en Albanie est préoccupante et pourrait avoir un impact négatif non seulement sur l'Albanie elle-même, mais aussi sur les perspectives des pays dans toute la région des Balkans.
Malheureusement, c'est le prix ultime qui est payé non seulement par les responsables politiques, mais aussi par les citoyens du pays.
Cette attaque ternit fortement l'image de la Bulgarie, car cette lutte est d'une importance extrême pour ce pays dans le cadre de son mécanisme de coopération et de vérification, mais aussi dans la perspective d'une entrée dans l'espace Schengen.
Je suis ravi que la Bulgarie soit désormais un État membre, mais je suis très déçu par certaines mesures prises par l'actuel gouvernement bulgare.
La Bulgarie et la Roumanie en font désormais partie, mais lorsqu'on voit ce qui s'y passe, il n'est pas surprenant que certains Européens se montrent critiques à l'égard de cet élargissement.
Les députés qui me connaissent et qui connaissent les douze années que j'ai passées au sein de cette Assemblée savent que j'interviens avec une grande réticence dans de tels débats mais, il y a un peu plus d'un an, lorsque j'exerçais la vice-présidence du Parlement, j'ai été invitée à me rendre en Bulgarie pour parler du programme de Stockholm en matière de justice.
Nous soupçonnons le gouvernement de les utiliser non seulement pour lutter contre la criminalité organisée, mais également pour contrôler et éliminer l'opposition politique.
Cela a bien sûr été très gênant pour moi et pour mon gouvernement au Royaume-Uni, mais j'ai participé activement à cette enquête, parce qu'il fallait le faire à l'échelle européenne.
Ce n'est pas à cause de la Bulgarie, mais parce que nous sommes une communauté de valeurs.
Je ne suis pas un juriste aussi célèbre que Mme Wallis, mais je suis juriste et je sais que vous ne pouvez utiliser des procédés d'interception que de façon exceptionnelle.
Il est devenu évident que des informations recueillies clandestinement ont été partagées, non seulement à l'intérieur du cercle des services spéciaux, mais également avec des personnalités politiques dans la hiérarchie des services de sécurité, que du personnel local filtre les informations, ce qui, selon la loi, n'est pas de son ressort, et que des procédés d'écoute sont fréquemment utilisés pour des motifs techniques spécieux et probablement sans raison valable.
L'objectif de ce front uni n'est pas simplement de déstabiliser la Bulgarie et de faire avorter les efforts du GERB pour arriver à une société plus juste, mais il est de discréditer notre pays aux yeux de nos partenaires européens.
(RO) Monsieur le Président, l'utilisation de procédés d'interception et d'écoutes téléphoniques illégaux en Bulgarie est extrêmement grave, mais ce qui est encore plus grave, c'est qu'il ne s'agit pas du seul cas de ce type au sein de l'Union européenne.
Le débat d'aujourd'hui porte également sur la responsabilité - non pas celle des gouvernements passés ou futurs, mais celle du gouvernement actuel.
La querelle d'aujourd'hui ne permettra pas de dire qui a tort et qui a raison, mais ce qu'on retiendra, c'est l'acrimonie de notre débat, nos accusations portées les uns contre les autres.
(EN) Monsieur le Président, je ne comptais pas intervenir maintenant dans le cadre de la procédure "catch the eye", mais je n'ai pas eu le droit de soulever une question "carton bleu".
Nous discutons aujourd'hui des systèmes d'écoute, mais l'initiative citoyenne est également contrôlée par l'Agence d'État pour la sécurité nationale, et des gens ont été forcés de retirer leur signature.
Le débat d'aujourd'hui ne concerne pas des Bulgares opposés à des Bulgares, mais des Bulgares qui cherchent à défendre les intérêts de leur État et de leurs citoyens.
Tout le monde a fait allusion au fait qu'il n'y avait pas suffisamment de collègues présents, mais je tiens à déclarer qu'il y a suffisamment de collègues respectables qui écoutent le débat.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis député libéral-démocrate tant en Europe qu'en Italie, mais parfois, dans mon pays on nous qualifie, les membres de mon parti et moi-même, de communistes pour la simple raison que nous nous opposons au gouvernement actuel.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, le débat a été très animé, mais je voudrais insister sur trois points que j'estime fondamentaux.
Le processus d'adhésion à l'UE - et mon pays est passé par là - n'est pas facile, mais lorsqu'un pays a été accepté au sein de l'Union européenne, nous sommes sincèrement convaincus que cet État membre est capable de garantir les droits de l'homme fondamentaux ainsi que l'application du droit de l'UE.
La Commission surveille donc la situation et, en cas de besoin, la Commission agira, mais j'estime que nous ne devons pas aller au-delà des structures existantes dans le droit de l'Union, et il ne fait aucun doute que la Commission restera dans les limites du droit de l'Union.
Elle s'est par exemple rapprochée un peu des énergies renouvelables, mais il ne s'agit que d'un petit pas, qui demeure bien insuffisant.
J'espère que nous devrons y faire face le plus tard possible, mais il relève indéniablement de l'anticipation de la stratégie.
Il est vrai que cela requiert de nombreux moyens financiers aujourd'hui, mais toute stratégie énergétique exigerait des investissements considérables.
Je sais par exemple que l'énergie hydraulique est une source d'énergie relativement complexe à tous points de vue mais, pourvu qu'une analyse de la durabilité environnementale soit réalisée, je suis convaincu que la plupart des pays possèdent également un formidable potentiel inexploité dans l'énergie hydraulique, ce qui vient conforter le fait que son importance - les barrages d'Inga, par exemple - est énorme.
Elle est notre alliée, mais nous devons réellement jouer un rôle de chef de file dans cette matière et dans le secteur énergétique des pays en développement.
J'estime que l'UE a fait une série de pas dans la bonne direction, mais que nous pourrions en faire davantage en vue d'offrir au monde un réel leadership, notamment en nous attaquant à la stratégie énergétique de la Banque mondiale.
Bien sûr, il ne s'agit pas uniquement d'une question de suppression progressive, mais aussi, ainsi que cela a été dit, d'une instauration progressive.
Je pense que le commissaire m'a entendu parler en une précédente occasion des poêles à bois que l'on trouve actuellement dans des cabanes et des maisons ordinaires, et qui intoxiquent les habitants.
Je vais à présent faire une chose que je n'ai jamais faite auparavant mais qui, je l'estime, vaut la peine.
Nous découvrons également qu'il pourrait y avoir un changement au niveau de la stratégie énergétique de la Banque mondiale à la mi-2011, mais nous savons aussi que c'est dans les secteurs énergétiques que nous pouvons lutter contre la pauvreté de manière très concrète et contribuer à sortir la population de la pauvreté.
Des mesures ont été prises pour réformer la Banque mondiale, mais plusieurs décennies se sont écoulées depuis lors.
Les habitants de ces pays se gouvernent eux-mêmes et font le jeu de quelques grands intérêts, mais ils n'ont fait aucun progrès.
Nous souhaiterions que la Banque mondiale investisse dans les énergies renouvelables et dans l'amélioration de l'efficacité énergétique, mais nous ne devons jamais perdre de vue l'objectif premier, c'est-à-dire l'accès à l'énergie, qui doit aider les gens à sortir de la pauvreté.
Dans les zones rurales, il faut non seulement fournir l'énergie requise, mais également le processus de génération de cette énergie, qui a pour effet de créer des emplois et de soutenir le développement économique et social.
Si nous regardons également les déclarations de l'Agence internationale de l'énergie concernant la pauvreté énergétique et les énergies renouvelables, le défi est certes énorme, mais la Banque mondiale, avec l'Europe en tant que chef de file, pourrait apporter les changements nécessaires.
Cela implique non seulement une génération décentralisée, mais aussi des zones d'agglomération, de sorte que l'efficacité énergétique, aussi étrange que cela paraisse, devrait également être intégrée dans la stratégie.
Avec cela, et les capacités de la Banque mondiale, nous pourrions obtenir de réels résultats, non seulement en termes d'approvisionnement énergétique, mais également d'adoption de mesures substantielles pour lutter contre les changements climatiques.
La Croatie a consenti beaucoup d'efforts dans ces deux domaines, mais il convient à présent d'aller jusqu'au bout.
En matière de lutte contre la corruption, des mesures courageuses ont déjà été prises, mais il reste encore quelques étapes finales à franchir.
J'étais à Vukovar lorsque ce modèle florissant d'Europe à petite échelle a été détruit, que des centaines de milliers de personnes ont perdu leurs maisons et des milliers d'entre elles la vie.
Il n'est pas question de privilèges ou de faveurs, comme vous l'avez à juste titre précisé, mais bien d'équité.
Une multitude de faits ont empêché que cela soit le cas, mais le moment est à présent venu, d'où notre insistance.
C'est crucial, mais nous plaidons également pour une meilleure efficacité du traitement des crimes de guerre par les tribunaux locaux.
Le Conseil estime que la conclusion des négociations d'adhésion est à portée de main, mais la Commission nous fait savoir que la lutte contre la corruption et la réforme du système judiciaire ne donnent pas encore entière satisfaction.
D'aucuns y verront le signe que des mesures sont prises, mais cela témoigne surtout de la profondeur d'un malaise qui reste largement sans réponse.
La Croatie s'est dotée d'une nouvelle législation améliorée, mais il convient à présent de mettre les réformes en pratique et de procéder effectivement aux enquêtes, poursuites et jugements nécessaires.
Arrêter les auteurs de délits est une chose, mais encore faut-il pouvoir s'en occuper ensuite.
Le projet européen est synonyme de réconciliation, entre les pays, certes - et j'applaudis à cet égard l'amélioration des relations de la Croatie avec ses voisins - mais également au sein de ceux-ci.
Je sais bien combien cela est difficile, mais je suis fermement convaincue que, en plus d'avoir un effet positif sur les pourparlers d'adhésion, un tel effort serait en soi directement bénéfique pour la société croate.
Il convient d'insister tout particulièrement sur la détermination affichée par la Croatie elle-même, en la personne de son Premier ministre, Mme Kosor, entre autres, concernant non seulement la conclusion des négociations en tant que telles, mais également la coopération du pays avec ses voisins et le Tribunal pénal international.
Je l'espère sincèrement, mais la réussite de cette entreprise dépend des autorités croates et de la coopération entre la coalition au pouvoir et l'opposition au sein du parlement national.
Tout essoufflement de l'élan vers l'adhésion ne se solderait pas uniquement par des conséquences désastreuses pour la Croatie, mais enverrait également un message extrêmement négatif aux pays des Balkans occidentaux qui sont, eux aussi, sur la voie de l'adhésion à l'UE.
Il est certes possible que les négociations se terminent au premier semestre de cette année, mais il est tout aussi possible que cela ne soit pas le cas.
Bien sûr, des efforts supplémentaires sont nécessaires dans le domaine de la corruption, mais il est évident que la volonté y est, comme en témoigne l'arrestation de l'ancien Premier ministre Ivo Sanader.
Il serait également désirable à cet égard que l'UE ne vienne pas uniquement en aide aux réfugiés de guerre, mais également aux déplacés et cherche une solution aux demandes de restitution des Souabes du Danube.
Le soutien constructif et indéfectible apporté par le Parlement à l'adhésion de la Croatie constitue un signal important, pour la Croatie elle-même, mais également pour tous les pays candidats et susceptibles de le devenir.
Ceux-ci s'adressent tout particulièrement au rapporteur, M. Swoboda. Merci pour votre engagement continu et votre contribution positive aux efforts que nous accomplissons non seulement pour mener à bon port les négociations d'adhésion de la Croatie, mais également pour faire progresser le processus d'élargissement dans l'ensemble.
Il est vrai que ces négociations ont duré près de six ans, soit plus que pour nos pays, mais je recommanderais à présent de nous tourner vers l'avenir et de tenter d'accélérer autant que nous le pouvons ce processus.
À l'aune de l'expérience du différend territorial croato-slovène, il est préoccupant de constater l'absence de tout progrès significatif concernant les autres litiges territoriaux entre la Croatie et ses autres voisins. Or, ils sont nombreux (avec la Bosnie-Herzégovine, surtout, mais également avec la Serbie et le Monténégro).
Bien sûr, certaines questions restent encore irrésolues, mais la plupart d'entre elles sont de nature bilatérale et il est important d'insister sur le fait qu'elles ne doivent pas être confondues avec les affaires européennes.
Je serais très heureux de pouvoir accueillir bientôt une nouvelle communauté hongroise implantée dans l'Union européenne, mais en dehors de son pays d'origine.
Il ne faut pas assouplir les critères, mais favoriser leur respect.
Le pays représente une destination très attirante pour les touristes européens, mais il souffre toujours d'une série de problèmes.
Certains de ces défis trouvent leur origine dans la crise financière et économique, mais d'autres sont inhérents à nos capacités restreintes et à notre détermination limitée à réaliser les objectifs de la stratégie de Lisbonne pour 2010.
Je reconnais que ce calendrier est très serré, mais nous espérons l'achever d'ici au mois de juin ou de juillet.
La Commission attend que les États membres prennent ces orientations en considération lorsqu'ils établiront leurs programmes de stabilité ou de convergence, mais aussi les programmes nationaux de réforme dans le cadre de la stratégie Europe 2020.
Pour le Parlement européen, il y a une grande confusion aujourd'hui, car nous sommes à la fois saisis de la stratégie Europe 2020, des travaux du groupe de travail de M. Herman Van Rompuy, du paquet de gouvernance économique dans lequel ce Parlement s'investit largement, d'une révision du traité qui pérennise un mécanisme européen de stabilité financière mais, en même temps, nous débattons d'une éventuelle modification de celui-ci.
C'est pourquoi il nous faut à présent tirer des enseignements de cette crise si nous voulons tirer un meilleur parti de notre marché intérieur, consolider la viabilité de nos pensions, mais aussi permettre un meilleur fonctionnement du marché du travail.
Afin d'atteindre ces deux objectifs, les États membres doivent être attentifs à leurs finances nationales, car non seulement cela nous aidera à prévenir des problèmes comme ceux que nous voyons actuellement dans les États membres qui sont aux prises avec des déficits et une dette en forte hausse, mais cela jettera aussi les bases de la croissance et de l'emploi pour nos concitoyens, et aussi pour nos enfants et pour les générations futures.
Qu'il pleuve ou qu'il neige, que nous vivions une crise ou un boom, c'est toujours la même idéologie, mais celle-ci n'a absolument rien à voir avec la réalité économique empirique.
À cette époque, certaines des propositions de mon groupe sur la gouvernance financière ont été rejetées car elles étaient trop ambitieuses et de trop grande envergure, mais aujourd'hui, je suis ravie de noter que plusieurs de nos propositions sont devenues réalité.
Les initiatives existantes, telles que le plan stratégique européen pour les technologies énergétiques, le programme pour l'éducation et la formation tout au long de la vie et le plan d'action pour l'efficacité énergétique ont déjà été adoptées, mais vous, au Conseil, n'avez pas apporté l'argent nécessaire.
au nom du groupe Verts/ALE. - (EN) Monsieur le Président, vous savez que les Verts sont de fervents défenseurs d'une Europe plus intégrée pour pouvoir assurer le développement durable de nos concitoyens, mais aussi pour permettre à l'Europe de signifier quelque chose pour cette planète au XXIe siècle.
Notre confiance, aujourd'hui, est sévèrement affectée par un acte que vous avez pris - l'examen annuel de croissance - parce que vous avez révélé là un parti pris idéologique qui n'a rien à voir avec les faits, mais qui a tout à voir avec des choix idéologiques.
Je ne dis pas que nous sommes d'accord avec tout son contenu, mais nous sommes d'accord avec les passages essentiels.
Nous croyons tous en le marché unique et les États membres ont investi des montants et des ressources énormes pour ouvrir le marché des services, mais l'ont-ils dit à leurs entreprises?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, "Énergie 2020" constitue un vaste programme, mais nous devons nous demander si nous atteindrons l'objectif de 20 % d'énergie renouvelable en temps voulu, notamment parce que la crise financière ralentit les investissements.
Au lieu de cela, en raison d'un libéralisme économique trop enthousiaste, la priorité a été accordée à d'autres solutions qui ne bénéficient certainement pas aux consommateurs ni aux utilisateurs, mais aux actionnaires de ces grands monopoles.
Un des facteurs essentiels est le développement de réseaux transeuropéens, pas seulement dans le secteur des transports, mais aussi dans le secteur énergétique, en allouant des moyens financiers suffisants aux projets à valeur ajoutée pour l'Europe.
Ce n'est pas toujours évident dans les résolutions du Parlement, mais cela doit être évident en pratique.
Oui, il appartient aux États membres de fixer les objectifs spécifiques et de les respecter, mais l'Union européenne a un rôle important à jouer pour améliorer l'échange des meilleures pratiques.
Nous avons eu des mois d'introspection et de débats sur la forme que devrait prendre la stratégie "Europe 2020", mais nous disposons des lignes directrices pour l'emploi.
Ce serait une preuve de responsabilité économique, mais je doute que cela se produise réellement.
Certaines des solutions rapides qui ont été proposées ici, en particulier par les députés de gauche, seraient du pain pour aujourd'hui, mais la faim pour demain.
Deuxième point: "Europe 2020" est un catalogue de bonnes intentions, la stratégie sonne bien, mais nous devons passer de la contemplation à l'action.
Deuxièmement, les obligations mentionnées dans le rapport Monti doivent être mises en œuvre, mais elles ne sont pas évoquées dans la stratégie économique "Europe 2020".
En réalité, le processus de Lisbonne était supposé être une idée conforme à ces lignes, mais il a donné peu de résultat.
Je crois que c'est dû au fait qu'ici au Parlement, nous n'agissons pas de manière suffisamment précise et que nous ne sommes pas assez honnêtes, mais nous poursuivons quelque chose ressemblant à une politique générale, globale.
Je voudrais que, pour une fois, nous soyons un peu plus honnêtes à ce sujet et que nous prenions moins de décisions, mais des décisions qui nous permettront réellement d'avancer.
Ce sera plus stimulant et demandera plus d'efforts, mais c'est dans l'intérêt de la démocratie.
Je crois que la Présidence hongroise et le gouvernement hongrois auront un rôle particulier à jouer à cet égard. Pas uniquement dans le cadre de la Présidence, mais aussi en montrant l'exemple, en prenant en considération tous les changements de la politique économique et toutes les décisions relatives à la politique de l'emploi et en montrant l'exemple aux autres pays.
(HU) Madame la Présidente, je serais ravie de répondre, mais à l'évidence, nous manquons de temps pour aller dans les détails.
(DE) Si vous examinez les mesures qui ont été adoptées ici ces derniers mois et calculez les coûts qu'elles ont entraînés, elles ont - pas toujours, mais très souvent - contribué à la perturbation du développement économique.
Cela concerne les oligopoles et les monopoles, mais aussi les entraves à l'accès au marché.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la stratégie "Europe 2020" est très importante, non seulement pour le développement de la politique sociale et économique européenne, mais aussi pour la politique sociale et économique nationale.
(HU) Non, Madame Morvai, ce n'est pas comme cela qu'il faut le comprendre, mais la question des pensions dépend essentiellement des résultats économiques.
Nous avons également clairement besoin d'une politique de recherche et développement et de financements dans ce secteur, mais je crois que l'élément clé est une politique de cohésion efficace.
Il est vrai que nous avons besoin de qualifications plus élevées, mais nous n'y arriverons pas simplement en donnant un diplôme universitaire à 40 % de la population.
Je crois que, grâce à une politique de l'emploi, nous résoudrons non seulement un problème économique, mais aussi un problème social.
La hausse de l'emploi des femmes requiert une telle intervention mais, avant d'y arriver, les États membres doivent reconnaître le travail des femmes en tant que mères au foyer et les bénéfices qui en découlent pour le produit national brut.
L'année dernière, nous avions déjà enregistré une croissance économique dans l'ensemble de l'Union européenne - mais pas dans tous les États membres -, et voilà la deuxième partie de cette triste vérité.
Nous devons renforcer la croissance et la rendre plus solide, mais pour cela, il nous faut davantage de stabilité financière, et cela passe par un assainissement budgétaire.
Je pourrais évidemment utiliser ici des expressions beaucoup plus fortes, mais je me cantonnerai à celle-ci.
Il nous faut stabiliser l'euro et l'union économique et monétaire, mais pour cela, il faut comprendre que nous devons renforcer le pilier économique de cette Union ainsi que le pilier économique relatif à la coordination politique au niveau européen.
Pas plus tard que la semaine dernière, je me trouvais aux Pays-Bas pour le lancement du premier mécanisme de microfinancement soutenu par l'UE, et d'autres initiatives sont en cours d'élaboration afin de soutenir les entrepreneurs potentiels, peut-être des anciens demandeurs d'emploi: il peut s'agir de femmes réintégrant le marché du travail après la naissance d'un enfant, ou de personnes qui ont déjà travaillé, mais veulent se lancer dans un nouveau projet après 50, voire 60 ans.
Lorsqu'on parle des politiques en matière d'emploi - un bon exemple a été l'organisation du Conseil EPSCO par la Présidence hongroise à Gödöllő, il y a quelques semaines -, on se concentre surtout sur la manière de fixer des objectifs permettant de créer plein d'emplois, mais aussi sur les groupes connaissant le plus de difficultés.
Heureusement, il y a certains États membres affichant un faible taux de chômage des jeunes, mais la moyenne européenne est trop élevée.
On peut voir la réalité sous un autre angle, comme l'a indiqué Mme Danuta Hübner, tant pour la crise que pour la reprise, mais je pense que nous sommes tous d'accord sur un point: personne n'a envie d'une reprise sans emplois.
Je voudrais à cet égard assurer Sylvie Goulard que nous ne voulons pas seulement écouter le Parlement, mais que nous voulons également avoir, et donc conclure avec lui un accord conformément à la procédure législative ordinaire.
Je n'ai pas envie d'aborder les autres éléments du paquet, mais je voudrais uniquement souligner une chose: le Conseil entend respecter pleinement la méthode communautaire.
Nous aurons des débats d'orientation très utiles sur la politique de cohésion, la politique énergétique, l'agriculture, etc., mais comme on dit parfois,
Si la Communauté veut conserver sa place dans l'économie mondiale et être compétitive non seulement par rapport aux États-Unis et à la Chine, mais aussi par rapport au Brésil et à l'Inde, il faut qu'elle se fixe des objectifs à long terme et qu'elle œuvre de manière cohérente pour les atteindre.
par écrit. - (HU) Au moment de son élaboration, non seulement la stratégie "Europe 2020" arrivait juste après la stratégie de Lisbonne, mais elle a également dû être expressément adaptée à la nouvelle période de crise; aujourd'hui, elle doit également tenir compte du contexte de gouvernance économique et de sauvetage de l'euro.
De mauvaises décisions et de sérieuses négligences des gouvernements par le passé nous obligent également à nous soucier de la situation des familles: le marché du travail ne se compose pas uniquement d'employeurs et d'employés, mais aussi de familles à plusieurs générations qui entretiennent des relations plus ou moins étroites.
Non seulement ces familles représentent les fondations de notre société, mais elles détiennent également la clé de son avenir.
Ces chiffres représentent une grave menace non seulement pour les patients, mais aussi pour les producteurs européens.
Les derniers rapports à ce sujet signalent effectivement une augmentation considérable des saisies de médicaments falsifiés par les douanes, mais aussi une tendance croissante, et donc extrêmement dangereuse, à falsifier non seulement des médicaments de confort mais aussi les médicaments dits salvateurs tels que les médicaments permettant de traiter le cancer et les affections cardiaques, les troubles psychiatriques et les infections.
Les sanctions prévues par la proposition de la Commission sont inadaptées, mais surtout, cette proposition ne prend pas en considération la vente de médicaments sur l'internet, l'un des principaux canaux d'entrée sur le marché européen pour les médicaments falsifiés.
Les États membres ont ainsi la possibilité d'adopter de meilleures règles dans ce domaine, mais nous devons nous rappeler, Monsieur le Président, que les citoyens peuvent commander des médicaments en provenance d'un autre État membre et que ce règlement ne doit pas être perçu comme une nouvelle occasion de faire profiter l'industrie pharmaceutique.
Je suis d'accord avec l'essentiel de ce rapport, qui introduit des obligations à respecter non seulement par les distributeurs, mais aussi par tous les acteurs de la chaîne d'approvisionnement.
(EN) Monsieur le Président, je suis heureuse de soutenir cette résolution, mais l'un des principaux problèmes rencontrés par les PME est évidemment l'accès au crédit.
La recapitalisation des banques est importante, mais avoir des banques recapitalisées et des PME à genoux, c'est aller droit au désastre.
Oui, il faut trouver un équilibre difficile, mais dans la situation actuelle, la santé de nos établissements financiers s'améliore de jour en jour alors que les PME restent en soins intensifs.
Il s'agit de principes libéraux bons et sains, mais si nous les amenons à leur conclusion logique, les citoyens devraient également pouvoir transférer leur pension d'une caisse à une autre si la caisse de retraite ou de chômage qui leur a été assignée par leur syndicat ou leur employeur ne fait pas correctement son travail.
Nous n'avons pas obtenu grand-chose cette fois, mais nous avons fait un pas dans la bonne direction aujourd'hui, et je pense que c'est bon pour le marché intérieur et pour la chance des citoyens d'obtenir un rendement décent de leur pension.
Si vous me demandez d'être strict, je le serai, mais toujours avec modération bien sûr.
Le livre vert lance une discussion sur l'avenir, mais il ignore la réalité.
On peut dire ce que l'on veut des dirigeants de l'UE, mais personne ne peut les accuser de manque d'ambition.
Nous parlons non seulement d'harmonisation fiscale, d'une union européenne de la dette, de transferts fiscaux automatiques, mais aussi d'harmonisation des pensions.
Tout d'abord, quand nous voyons que, dans certains pays en Europe, de trop nombreuses retraites sont versées trop tôt, mais ces pays se trouvent en difficulté et les autres doivent les renflouer, c'est injuste.
Je suis heureuse que ce rapport n'empiète pas sur les compétences des États membres mais qu'il tienne compte du principe de subsidiarité: il fournit des orientations plutôt que des règles obligatoires.
Le 10 février, l'Italie commémore les massacres de Foibe et les exils de l'Istrie et de la Dalmatie afin non seulement de se souvenir de ceux qui ont été brutalement assassinés, mais également de réaffirmer les droits des personnes exilées, à commencer par la restitution des propriétés confisquées au cours de ces années et le droit de retour.
Au cours de l'année dernière, la Croatie a fait preuve de sa volonté à poursuivre les réformes nécessaires, en particulier avec l'adoption des amendements et compléments importants à la constitution, mais également avec l'harmonisation de la législation avec l'acquis communautaire, et je voudrais que la Présidence hongroise achève à présent les négociations d'adhésion avec la Croatie.
Ils n'adhèrent pas bon gré mal gré mais à la suite d'une procédure d'adhésion très rigoureuse et la Croatie a fait de gros progrès dans ce domaine.
D'accord, il y a des problèmes, en particulier concernant le système judiciaire, mais je suis sûr que ces questions seront réglées le moment venu.
C'est un pays dont la main d'œuvre formée et travailleuse pourrait bien gagner sa part de marché car elle demande un prix abordable et exploite les avantages d'exportations relativement bon marché; mais je suis un démocrate et, évidemment, si le peuple croate vote en faveur de l'adhésion à l'UE, si tel est leur souhait, je soutiendrai leur offre lorsqu'elle sera présentée à cette Assemblée.
Nous parlons d'un trafic qui concerne non seulement les stéroïdes anabolisants, les diurétiques et les hormones, mais aussi des médicaments utilisés pour traiter un certain nombre de maladies dangereuses, qui dans ce cas sont vendus librement à un prix plus bas, même s'ils exigent une prescription.
Enfin, dans la mesure où j'estime que la falsification des médicaments ne doit pas être considérée comme une infraction mineure - il nous suffit de penser aux implications de la falsification des médicaments salvateurs -, mais plutôt comme une activité criminelle qui met des vies humaines en danger, je soutiens pleinement le durcissement des sanctions.
Le rapport observe que les falsifications évoluent, touchant non plus seulement les médicaments de confort mais aussi les médicaments dits salvateurs, y compris les médicaments permettant de traiter le cancer et les affections cardiaques, les troubles psychiatriques et les infections.
On estime actuellement qu'un pour cent des médicaments vendus sont contrefaits, mais des mises en garde indiquent que cette proportion serait en hausse.
Je suis ravie que le Parlement européen ait décidé de renforcer ces dispositifs de sécurité non seulement dans la chaîne d'approvisionnement conventionnelle, mais aussi dans le cadre des ventes sur l'internet, qui constituent la voie d'entrée principale des produits falsifiés.
Je soutiens par conséquent les points figurant au rapport, à savoir qu'il faut des définitions claires non seulement du champ d'application de la directive, mais aussi des différents intervenants de la chaîne d'approvisionnement, de manière à clarifier leurs rôles et responsabilités respectifs; que les sanctions devraient être équivalentes à celles appliquées aux délits liés aux stupéfiants, et qu'il y doit y avoir une plus grande transparence et une meilleure réglementation des ventes de médicaments sur l'internet, afin de permettre aux consommateurs de distinguer les opérateurs illégaux des pharmacies en ligne.
Un tel système peut garantir une surveillance appropriée non seulement de la falsification pharmaceutique au sein de l'Union européenne, mais aussi des médicaments falsifiés exportés vers les pays tiers, dont le nombre continue d'augmenter.
Il me semble également indispensable de protéger le réseau de distribution des médicaments, en arrêtant des définitions claires et précises, non seulement du champ d'application de la directive, mais aussi des rôles et responsabilités respectifs des différents intervenants de la chaîne d'approvisionnement, à savoir les détaillants, les distributeurs et les courtiers.
La directive introduit des dispositifs de sécurité obligatoires pour tous les médicaments soumis à prescription, ainsi qu'un système d'alerte rapide, des mécanismes de sécurité harmonisés pour vérifier l'authenticité et identifier les emballages individuels, avec un témoin d'intégrité pour les médicaments soumis à prescription (exclusion possible de certains produits à la suite d'une évaluation des risques) mais pas de dispositifs de sécurité pour les médicaments qui ne sont pas soumis à prescription, à moins qu'une évaluation des risques ne démontre le risque de falsification et, par conséquent, une menace pour la santé publique; elle prévoit également la traçabilité: il y aura un identifiant unique pour les dispositifs de sécurité (par exemple un numéro de série) pour permettre de vérifier l'authenticité du produit et des emballages individuels tout au long de la chaîne d'approvisionnement jusqu'à la pharmacie; de plus, les États membres doivent mettre en place des systèmes permettant d'empêcher les médicaments suspects de parvenir jusqu'aux patients.
En conclusion, c'est une législation importante, mais il faudra encore plus de coopération internationale et de cybercontrôles pour éradiquer les faux Viagra, produits amincissants, crèmes dermatologiques, etc., disponibles d'un simple clic de souris.
par écrit. - (EN) Pour mieux protéger le réseau de distribution des médicaments, il est indispensable d'établir des définitions précises et claires, non seulement pour le champ d'application de la directive, mais aussi pour les différents intervenants de la chaîne d'approvisionnement.
Il est essentiel de faire la distinction entre les intervenants qui sont déjà officiellement reconnus, et dont l'action est jugée responsable, et les autres qui n'appartiennent pas encore à cette catégorie, mais qui jouent pourtant un rôle dans la responsabilité de la chaîne de distribution.
Il est donc important de disposer d'une définition claire et univoque non seulement des "médicaments falsifiés", mais aussi de tous les acteurs de la chaîne de distribution, qu'ils soient commerçants ou intermédiaires, qui ne peuvent exercer qu'après avoir reçu l'autorisation et dans le respect des règles et bonnes pratiques de fabrication, au même titre que les producteurs et les distributeurs.
Il convient de se pencher tout particulièrement sur les prêts accordés par la BEI aux PME. En effet, la BEI a débloqué 15 milliards d'euros en 2008 dans le but de soutenir les PME, mais des études révèlent qu'une maigre partie seulement de cet argent est réellement arrivée jusqu'aux PME, car les banques chargées de gérer les prêts dans les États membres ont durci leurs conditions.
Ces PME se retrouvent au sein du marché unique, mais bénéficient d'un soutien différent dans leur milieu national.
Il est essentiel que nous apportions aux PME tout le soutien dont elles ont besoin pour pouvoir contribuer à la reprise économique, mais au lieu de cela, que voyons-nous?
Les programmes existants ont le potentiel d'apporter une aide précieuse, mais cette aide doit être plus facile à obtenir.
J'ai voté en faveur de ce rapport afin de souligner à quel point il est important de soutenir les PME, non pas au moyen de règlements excessivement complexes, mais en encourageant l'efficacité, la flexibilité et l'investissement.
Je reconnais que certaines initiatives, comme la création du Forum du financement des PME 2010, ont contribué à alléger la charge administrative et financière qui pèse sur les PME, mais j'appelle la Commission à redoubler d'efforts en vue de créer une économie plus compétitive et plus accessible aux PME, qui jouent un rôle essentiel dans le développement durable de l'économie européenne.
La réglementation des systèmes de retraite est indubitablement un sujet qui concerne les États membres, mais il est évident qu'il doit y avoir plus de coordination au niveau de l'Union européenne en cette matière.
J'ai voté en faveur de ce rapport et suis d'accord avec la rapporteure, qui évoque de manière claire et bien documentée non seulement la nécessité d'une solidarité intergénérationnelle, mais aussi les différences majeures entre les systèmes de pensions nationaux en Europe.
Je conviens également que ce n'est pas seulement chaque État membre mais l'Union tout entière qui doit adapter ses politiques au concept d'un vieillissement actif.
L'année 2060 peut sembler éloignée, mais les prédictions restent valables: population de plus en plus âgée, taux de naissances en déclin, et par conséquent forte pression sur les budgets.
Cette stratégie doit tenir compte de la situation économique et démographique actuelle, mais aussi de l'achèvement du marché intérieur.
Le rapport est plein de bonnes intentions, mais tout comme le livre vert de la Commission, il laisse planer le doute sur les vrais buts politiques du débat.
Je suis fermement convaincu que les dispositions en matière de pensions ne doivent pas seulement permettre aux citoyens les plus âgés de l'UE de vivre dans la dignité, mais que les pensions doivent aussi représenter une juste compensation pour leur vie professionnelle dans son ensemble.
Nous apprécions le fait que ce rapport affirme explicitement qu'en matière de pensions de retraite il n'existe pas d'approche unique adaptée à tous les cas dans les États membres, mais que l'UE peut certainement conférer de la valeur ajoutée grâce au partage d'idées et à la coordination.
La crise économique et financière a démontré qu'aucun système de pensions de retraite n'est immunisé contre de tels événements, mais que les déficits budgétaires importants, les taux de chômage élevés, et une marge très étroite d'augmentation des impôts et autres taxes affectent particulièrement les régimes par répartition, et certains États membres, dont la Lituanie, ont même dû prendre des mesures draconiennes, c'est-à-dire réduire les pensions, ce qui à mon avis est intolérable et inacceptable.
On peut y arriver de diverses manières, mais nous devons aussi admettre que nous ne pouvons plus compter toucher une pension dès l'âge de 60 ans.
Des experts ont maintenant démontré que dans l'Union européenne quatre personnes au travail assurent la pension d'un retraité, mais que d'ici 50 ans elles ne seront plus que deux.
Les pensions privées, qui devaient constituer un apport supplémentaire dont on a beaucoup parlé, n'ont pas soulagé les systèmes de pensions mais ont au contraire mis davantage sous pression les pensions de l'État.
Le problème de l'avenir des pensions ne concerne pas seulement la Pologne mais toute l'Union européenne.
Le cadre législatif est certes complexe, mais le livre blanc de la Commission européenne sur les systèmes de retraite indique déjà la direction que prend l'Union.
Les différences sont grandes entre les divers régimes de pensions en Europe, mais il est important de créer une plate-forme commune en définissant clairement la répartition des responsabilités.
Bien qu'au niveau européen la tendance soit au recul de l'âge légal de la retraite, celui-ci devrait être considéré avec souplesse en fonction des secteurs et de la pénibilité des conditions de travail, mais en tenant compte aussi du nombre d'années de service.
Un système moderne qui reconnaisse en particulier les besoins de la nouvelle génération en matière de mobilité, et qui propose des solutions non seulement pour le présent mais aussi pour l'avenir proche.
J'ai voté contre l'âge de la retraite parce que je pense que les personnes qui passé un certain âge veulent et peuvent encore travailler doivent être encouragées mais non forcées à travailler, particulièrement lorsque le taux de chômage dans l'Europe des 27 est de 10 %, et de 20 % chez les jeunes.
Dans la réforme de nos systèmes de pensions la soutenabilité financière est importante mais un revenu adéquat l'est aussi.
Il faut immédiatement mettre fin à ces excès, mais cela ne signifie pas qu'il faut calquer tout le système sur un modèle européen.
Je trouve bon que ce rapport reconnaisse qu'il n'existe pas d'approche unique convenant à tous en ce qui concerne les dispositifs de pensions dans les États membres, mais que l'UE peut clairement conférer de la valeur ajoutée grâce au partage d'idées et à la coordination.
Je pense moi aussi que les négociations d'adhésion de la Croatie peuvent être conclues au premier semestre 2011 à condition que celle-ci poursuive résolument les réformes nécessaires, notamment en renforçant l'administration publique et le système judiciaire, en continuant à lutter contre la corruption, en assurant le retour durable des réfugiés et en collaborant pleinement avec le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie (TPIY), mais aussi en poursuivant le processus de privatisation et en adoptant des plans de restructuration pour les chantiers navals en difficulté.
Les négociations d'adhésion avec la Croatie ont beaucoup progressé, mais des réformes fondamentales doivent encore être entreprises, notamment dans les domaines de l'administration publique et du système judiciaire, de la corruption et du retour des réfugiés.
Je salue l'action menée par le gouvernement croate pour s'opposer vigoureusement à toutes les formes de corruption, mais j'invite les pouvoirs publics croates à renforcer encore les capacités administratives des services de lutte contre la corruption et à favoriser la diffusion d'une culture de la responsabilité politique.
Tout porte à croire que les négociations d'adhésion pourront être conclues rapidement, mais la décision d'aujourd'hui ne doit pas créer des attentes erronées.
Je regrette que, dans sa proposition de résolution, le rapporteur ait choisi d'aborder des questions comme l'orientation sexuelle et la protection de la communauté LGBT dans la Constitution, qui non seulement n'ont rien à voir avec l'objet du rapport, mais relèvent de la compétence exclusive des États membres.
Il est évident que l'adhésion de la Croatie à l'UE n'a pas pour objectif de promouvoir le droit au développement de ce pays et de sa population, mais bien de profiter aux grandes puissances et à leurs groupes économiques.
Il est évident que des progrès doivent encore être faits, notamment dans le domaine de la lutte contre la corruption, mais il n'en reste pas moins que le pays a effectué une avancée considérable sur le chemin de son adhésion à l'Union européenne.
Je me félicite de ces mesures, mais Zagreb doit prouver de manière convaincante qu'elle a réellement mis fin à la culture de corruption et d'impunité qui a longtemps régné dans le pays.
Non seulement sa culture et son histoire sont profondément ancrées en Europe centrale, mais le pays satisfait également aux critères d'adhésion.
Résoudre des problèmes de ce type requiert des efforts considérables, non seulement de la part des autorités, mais de la société dans son ensemble.
Puisque l'adhésion devra être approuvée par référendum populaire, il est essentiel de faire en sorte que les Croates comprennent que le grand projet européen fait partie de leur histoire, mais aussi de leur avenir.
Je suis ravi de cette avancée, mais avant cela, je veux voir de l'action.
Sur le papier, la lutte contre la corruption est clairement l'une des grandes priorités du gouvernement croate, mais force est de constater que, jusqu'ici, très peu d'affaires ont été jugées.
Avec le Conseil, nous allons maintenant adopter cette loi mais, avant cela, j'inviterai notre hôte, qui sera souvent présent au Parlement européen au cours de ce semestre, M. le ministre Martonyi, à dire quelques mots.
Nous avons sous nos yeux la démonstration de l'excellence de la coopération et de la compréhension entre, non seulement les institutions européennes, mais également les familles et les groupes politiques.
Le temps n'est pas à l'autosatisfaction, mais nous avons réalisé quelques progrès importants dans ces trois aspects à la suite de la dernière crise des prix des denrées alimentaires.
La faim et l'insécurité alimentaire demeurent une réalité pour un milliard de personnes, mais l'une des réalisations récentes des Nations unies, prolongeant un important travail réalisé à l'échelon de l'UE, a été la création d'un partenariat global pour l'agriculture, la sécurité alimentaire et la nutrition.
Le degré auquel elle contribue à la volatilité des prix n'est pas clair, mais elle constitue une bonne raison de renforcer la transparence sur les marchés des matières premières.
L'Union européenne a été pionnière des efforts entrepris pour aborder la question depuis la première crise il y a trois ans, mais il faut faire plus.
Sur le blé tendre, la situation mondiale est tendue, mais il n'y a pas de problème d'approvisionnement du marché.
En tant que commissaire à l'agriculture et au développement rural, j'ai déjà signalé à plusieurs reprises mon engagement sur ce terrain, dans les enceintes internationales, par exemple à Berlin, à la fin janvier, avec mes homologues des divers pays impliqués dans le G20, mais aussi récemment, dans le cadre des Nations unies, avec le secrétaire général Ban Ki-moon, lors d'un récent déplacement à New York.
Je pense que, dans ce contexte, l'Union européenne doit être beaucoup plus présente, non seulement avec l'aide alimentaire, mais surtout avec un appui aux pays du sud pour leur permettre de développer leurs propres capacités de production locale de manière durable.
En conclusion, je peux vous affirmer que je suis attentivement les évolutions concernant les prix alimentaires, et je veux travailler dans le futur en liaison avec vous, ici, au Parlement, et avec le Conseil sur cette question, pour apporter des propositions concrètes, d'abord avec la réforme de la politique agricole commune, mais aussi avec d'autres instruments plus spécifiques.
Pour ce faire - ce qu'a dit le commissaire est important -, il y a deux éléments: oui, il faut de la transparence sur les stocks, mais il faut aussi une politique publique de stocks en Europe et une gestion des stocks à l'échelle mondiale, en particulier au niveau de l'ONU.
À mes yeux, le problème est que chacun s'engage dans ces débats en formulant des déclarations parfaitement exactes qui sont autant de platitudes, mais que personne n'est prêt à prendre les décisions rigoureuses qui s'imposent pour aider ceux qui sont le plus en difficulté.
Les spéculations sur les marchés des produits de base agricoles ne concernent plus les denrées alimentaires mais portent désormais presque exclusivement sur les transactions et les activités des marchés financiers, ce qui a un effet direct sur les prix alimentaires.
Ce ne sont pas les spéculateurs qui sont à blâmer ici, comme le soutient le rapport soumis à la discussion aujourd'hui mais plutôt les politiques peu judicieuses de la banque centrale américaine, européenne, et autres.
J'ai bien entendu le vibrant plaidoyer de notre collègue, M. Gauzès, mais il doit savoir que dans sa région même, on a, cette année, acheté des céréales pour la prochaine récolte avant même de les avoir semées.
Ce casse-tête, ce mystère trouve une solution, notamment, au point (d) de l'excellente proposition de résolution qu'a soumise le groupe Verts/Alliance libre européenne, mais la totalité de la proposition de résolution est en soi excellente et permettez-moi de les féliciter pour cela.
L'objectif de cette facilité était de répondre à cette hausse considérable des prix, dont les causes résidaient essentiellement mais pas exclusivement dans les sécheresses qui affectaient les pays producteurs de céréales et la hausse des prix pétroliers.
La politique agricole européenne doit donc être toute entière axée sur la nécessité de fournir à la population des denrées de grande qualité à des prix abordables, au sein de l'Union européenne, mais également dans le monde entier.
(EN) Madame la Présidente, l'augmentation constante des prix du pétrole et la pression à la hausse qu'elle exerce sur les prix des engrais entraînent une crise dans notre secteur agricole, mais aussi partout sur la planète, une crise alimentée par les hausses considérables des prix du blé, du maïs et des autres céréales.
Nous ne devons pas courber l'échine devant les lobbyistes, mais bien plutôt faire le nécessaire pour garantir des prix raisonnables en protégeant mieux notre agriculture, son potentiel de production et la sécurité alimentaire.
Vous savez, Monsieur le Commissaire, que la pénurie de produits alimentaires dans les nouveaux États membres ne résulte pas des mauvaises récoltes mais du fait que notre politique de subvention et de fixation des prix sape la rentabilité de l'activité de nos agriculteurs.
membre de la Commission. - Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, on a débattu avec intensité d'un sujet qui, il est clair, nous préoccupe, qu'on met en évidence quand la situation l'exige, mais qui est une préoccupation permanente de la Commission et des institutions européennes puisqu'on a la chance d'avoir une politique agricole commune - qu'il faut adapter -, mais qui est un outil important pour pouvoir gérer ces questions.
Il est clair que si on a besoin de plus de production sur le marché, on a besoin d'investissements dans l'agriculture, mais pour que les agriculteurs puissent investir, ils ont surtout besoin de revenus stables pour avoir le courage de faire ce pas.
Parallèlement, notre politique agricole commune doit assurer un développement durable de l'agriculture, mais il faut peut-être aussi revoir les instruments dont on dispose pour gérer ces situations extrêmes qu'on trouve sur le marché tout en laissant le marché jouer son rôle sans être toutefois privé des instruments dont on a besoin pour agir et éviter d'être pris au dépourvu par des situations de crise.
Sur ce point, donc, on ne parle pas seulement de souhaits mais de propositions qu'on fait dans ce sens.
Sur la question des stocks, c'est une question à réanalyser et à revoir puisque, avec des prix élevés, on ne peut pas parler de stocks d'intervention maintenant, mais peut-être faut-il voir quel rôle ce type de stocks peut jouer et de quelle manière ils pourraient influencer le bon fonctionnement des marchés.
La décision finale vient toujours du règlement que la Commission propose, mais ce sont des règlements du Conseil et, maintenant, du Conseil et du Parlement.
Je souhaite aussi préciser qu'il n'y a pas de subvention à la production agricole pour les biocarburants dans l'Union européenne, donc ce n'est pas la politique agricole commune qui stimule la production des biocarburants et la Commission n'a pas non plus l'intention de remettre des terres en jachère; il s'agit de toute autre chose, mais en tout cas pas de mettre des terres en jachère dans une situation où on a besoin, effectivement, de produire.
Ces hausses de prix ne sont hélas pas un phénomène passager, mais semblent relever d'une tendance à long terme, alimentée par la demande croissante, notamment de céréales, les mauvaises récoltes de ces dernières années, la faiblesse des stocks et, malheureusement, par les transactions financières et l'affaiblissement du dollar.
L'Europe, qui compte parmi les principaux importateurs de produits alimentaires, exerce une forte influence sur les prix sur les marchés internationaux, mais se retrouve aussi vulnérable aux variations brutales des prix.
Ainsi, ils profitent aux producteurs de blé de l'UE, mais pas aux producteurs d'aliments d'origine animale.
Ils profitent aux pays exportateurs de céréales, mais plongent dans l'impasse et la faim les populations des pays en développement dont l'alimentation dépend des importations de céréales.
Dès lors, le nœud du problème ne se situe pas dans une pénurie alimentaire matérielle, mais dans des prix que ne peuvent plus se permettre les plus pauvres.
Bien sûr, le prix du pétrole dans le monde a des répercussions sur les prix alimentaires, mais n'oublions pas qu'à l'été 2008, le pétrole était à 140 dollars le baril, alors qu'il coûte aujourd'hui 100 dollars environ.
Le départ de M. Moubarak et de M. Ben Ali est une condition nécessaire, mais pas suffisante, pour garantir le processus de transition démocratique, qui suscite encore de nombreuses incertitudes.
Or, les deux stratégies ont non seulement échoué, mais elles sont responsables de l'émergence des fondamentalistes islamiques et de l'aliénation des pans laïques de la société civile.
Les événements actuels en Égypte prouvent que l'Islam n'est pas forcément fondamentaliste, mais qu'il peut également être démocratique si nous acceptons que la démocratie ait une géométrie variable et si nous la laissons se développer naturellement sur le sol où elle émerge.
Enfin, nous ne devons pas seulement applaudir le fait qu'aucun drapeau israélien n'a été brûlé lors des récents événements en Égypte, mais également observé que l'absence de solution attendue au conflit israélo-palestinien est à l'origine du sentiment d'échec qui a submergé la société arabe et alimenté sa névrose.
Ces questions exigent non pas des millions, Monsieur le Commissaire, mais des milliards.
Donc, si vous voulez geler des avoirs, ne gelez pas simplement les avoirs des amis de M. Moubarak, mais de M. Moubarak et de sa famille, comme vous l'avez fait pour Ben Ali, pas seulement ceux de l'entourage de M. Ben Ali.
Il faut protéger Israël, mais, aujourd'hui, il faut revoir la politique de tout le monde dans cette région et également la politique du gouvernement israélien.
Le problème n'est pas de mettre en cause Israël mais la politique du gouvernement israélien.
Cette clause constitue un élément essentiel des accords d'association, mais elle n'a jamais été appliquée.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la chute du président Moubarak a ouvert la voie à la démocratie, mais c'est également une occasion formidable d'émanciper la population égyptienne.
À cet égard, il est important que nous améliorions et renforcions notre aide du point de vue structurel, mais aussi que nous offrions - et il revient aux populations d'accepter ou non nos offres - d'aider ces pays à instaurer des structures démocratiques de sorte qu'ils soient en mesure d'organiser des élections démocratiques et que les démocrates gagnent les élections, et non ceux qui, au bout du compte, sont peut-être organisés par un régime militaire ou les Frères musulmans.
(NL) Monsieur le Président, Moubarak a peut-être quitté le pouvoir, mais ce n'est qu'une étape provisoire.
Nous constatons enfin que les clauses démocratiques, qui sont en place mais pas appliquées, ne se sont pas avérées efficaces.
Une chose est capitale cependant: des élections doivent certes avoir lieu en Égypte en août, mais les Égyptiens doivent bénéficier de véritables élections.
Entre-temps, le président égyptien a démissionné, mais cela n'a pas atténué la peur d'une déstabilisation du pays et de toute la région.
C'est non seulement le soutien à des élections libres, mais aussi la fourniture d'un ensemble d'aide d'urgence qui sont en jeu, compte tenu du fait, en particulier, que les Égyptiens eux-mêmes réclament une aide financière pour l'Égypte.
Bon nombre de manifestants cherchent non pas la démocratie, mais l'imposition de la charia.
Mais révisons notre politique de voisinage et explorons la question des relations d'État à État, mais également d'opinion publique à opinion publique.
Nous parlons de l'Égypte, mais le mouvement s'étend.
Comme je l'ai dit au Caire dimanche - et j'espère ne pas être le seul à le dire: "Je ne suis pas ici en tant que Britannique ou en tant qu'Européen, mais en tant qu'Égyptien honoraire".
Historique, mais aussi inattendu, comme, me direz-vous, toute révolution populaire.
Si cela peut être fait, nous n'aurons pas à craindre que l'Égypte suive le chemin de l'Iran mais, au contraire, nous pouvons être certains que l'Iran suivra le chemin de l'Égypte.
À la fonction qu'elle occupe, Mme Ashton se trouve, bien sûr, prise entre le marteau et l'enclume, mais si nous voulons que la voix de l'UE soit entendue, elle doit être assez forte.
Une commission a, je pense, désormais été mise sur pied pour travailler sur la Constitution, mais elle ne compte pas une seule femme.
Nous devons donc les soutenir, nous devons exiger, lorsque vous vous rendez là-bas ou lorsque la baronne Ashton s'y rend, de rencontrer des femmes: rencontrer non seulement celles que l'on pourrait appeler les "incontournables" mais aussi celles qui étaient impliquées dans la révolution et dont les voix ne sont pas souvent entendues.
Il s'agit de commerce avec l'UE, de visas, d'argent - mais il s'agit surtout de courage.
Permettez-moi de vous assurer que, tout au long du processus de révision actuel, nous aborderons en détail deux éléments importants: premièrement, la transition et les besoins de réforme des pays concernés, mais aussi, deuxièmement, la réflexion stratégique concernant ces extraordinaires transformations historiques dans notre voisinage et dans notre politique de voisinage.
Comme je l'ai dit, nous n'en sommes encore qu'au début, mais l'Union européenne est entièrement mobilisée pour écouter et réagir aux exigences qui émanent des Égyptiens eux-mêmes.
Je n'avais pas demandé à être inclus dans la procédure "mains levées" de ce débat, mais j'ai pris note de ce que vous avez fait et j'espère que les autres présidents suivront votre exemple.
La Commission a non seulement le devoir de faciliter le dialogue entre les parties prenantes et les décideurs politiques au niveau européen, mais elle porte également un intérêt sincère à ce sujet.
Elle est source d'opportunités mais également de risques majeurs pour le pluralisme médiatique au-delà de l'utilisation de la propriété.
Pour la presse étrangère, pour les médias audiovisuels mais pas pour les journaux nationaux.
Le gouvernement hongrois a décidé d'envisager des concessions sur des détails insignifiants mais de ne pas apporter de changements fondamentaux à sa loi.
Lorsque ce problème est apparu pour la première fois le mois dernier, j'ai dit que le politiser signifiait non seulement attaquer un État membre mais menaçait également la Présidence de l'UE.
Ainsi, l'article 21 de la constitution italienne garantit la liberté de l'information mais interdit directement toutes publications contraires à la morale.
La loi de 1948 sur la liberté de la presse en Italie, que personne n'a jamais contestée, impose l'obligation non de l'autorisation mais de l'enregistrement de toutes publications, à l'instar de la loi hongroise.
Elle enfreint non seulement la directive sur les services de médias audiovisuels mais également les traités de l'UE et les dispositions de la Charte des droits fondamentaux.
Par ailleurs, la rapidité avec laquelle ces modifications ont été annoncées laisse supposer qu'il n'y aura pas de révision substantielle mais juste des changements cosmétiques, ce qui est tout à fait inacceptable.
(SL) Monsieur le Président, je salue moi aussi la décision du gouvernement hongrois d'améliorer la loi sur les médias, mais je pense que les attaques multiples dont il a été l'objet à ce sujet sont injustes et non fondées.
Je voudrais avoir le temps de donner la parole à tout le monde, mais ce n'est pas possible.
Je suis donc heureux, ce soir, mais je suis vigilant.
Je ne mets pas en doute les bonnes intentions de nos amis hongrois qui veulent actualiser la loi relative aux médias, mais la discussion actuelle confirme que certaines des dispositions de la nouvelle loi pourraient peut-être être formulées de façon plus pertinente.
Il en va de même, naturellement, pour la loi hongroise sur la double nationalité qui va certainement créer de nombreux problèmes inutiles non seulement pour nous, Européens, mais également pour nos partenaires étrangers.
Notre parti est suffisamment important pour être régulièrement attaqué mais pas assez pour être invité dans les programmes.
L'introduction d'un recours n'a pas d'effet suspensif mais le code peut être invoqué pour suspendre l'exécution de la décision.
Ce n'est pas ce que nous souhaitions mais c'est ce qui est écrit dans le texte, et nous devons l'accepter, même à regret.
Je suis désolée que vous n'ayez pas reçu le texte mais je ne l'ai pas reçu moi non plus, je n'avais que celui que nous avons négocié et je ne pouvais pas vous le transmettre.
L'un des exemples, mais ce n'est pas le seul, est constitué par les Rundfunkräte (conseils publics de radiodiffusion).
Mais je peux vous assurer que les deux parties ont travaillé très dur, de façon non seulement correcte mais également constructive, pour trouver une solution, car il s'agit d'une question très importante et que nous devons résoudre.
Il y a en effet des pays, au sein de l'Union européenne, où ce n'est pas l'obligation de couverture équilibrée qui débouche sur des violations des droits de citoyens européens qui vivent depuis des siècles sur le même territoire, mais les sanctions qui leur sont infligées pour utiliser leur langue maternelle.
Je me rends compte que la Commission a une compétence limitée dans le domaine de la politique audiovisuelle mais, d'un autre côté, je pense que les médias, qui sont l'un des piliers de la démocratie, doivent disposer d'un minimum de droits, et doivent être soumis à des normes communes.
Le travail accompli a non seulement garanti une législation qui offrira la protection nécessaire à l'industrie de l'UE, mais il a également confirmé l'engagement commun du Parlement, du Conseil et de la Commission envers une meilleure élaboration de la législation.
Les changements, dont la Commission se réjouit, ne modifieront pas les émissions globales mais offriront une répartition de la charge plus juste entre les fabricants automobiles coréens et européens.
Pour conclure, je souhaite souligner que l'accord de libre-échange UE-Corée n'apportera pas seulement des avantages importants aux exportateurs européens vers le marché coréen, mais il montrera aussi clairement notre détermination à profiter des débouchés dans les principales économies asiatiques.
Je serais satisfait si, dans ce domaine en particulier, la Commission européenne réfléchissait à la manière dont nous pourrions mettre en place une sorte de programme d'accès au marché, pas seulement pour les petites et moyennes entreprises, mais aussi pour l'agriculture dans les pays qui bénéficieront de l'accord de libre -échange.
En tant que citoyen de Navarre et d'Espagne, où l'industrie automobile représente une partie considérable de notre économie, j'ai senti que je devais m'impliquer en vue d'améliorer, non pas l'accord car ce n'était plus possible, mais la clause de sauvegarde, qui était l'aspect où le Parlement pouvait apporter des améliorations.
Notre but n'était pas simplement d'éviter un rejet catégorique mais de remporter leur soutien à l'accord.
C'est une bonne idée mais, de grâce, supprimons cette clause de sauvegarde.
Demain, je soutiendrai la position de la commission du commerce international, mais concernant les efforts vers une plus grande libéralisation, je demanderai fermement que le secteur alimentaire et les agriculteurs entrent également en ligne de compte.
Cet accord non seulement supprimera les barrières tarifaires et non tarifaires, mais il inclura également l'ouverture du secteur des marché publics, préservera les droits de propriété intellectuelle et protégera les droits à l'emploi et les normes environnementales.
Nous en avons déjà discuté, mais en tant que démocrate-libéral, je considère cette mesure comme profondément mauvaise.
Le vote de demain mettra un terme à une partie du voyage que nous avons entrepris ensemble, mais seulement une partie, parce que la relation entre le Parlement et la Commission doit perdurer, au moins en ce qui concerne la mise en œuvre réelle de la clause de sauvegarde.
Il est incroyable de constater tout ce qui a été accompli en Corée en matière de démocratie, d'autodétermination et de liberté, mais aussi concernant l'économie et à présent aussi de plus en plus l'environnement.
Ce dont nous avons besoin, ce n'est pas un patchwork de nouveaux accords individuels mais des règles justes et équitables pour le commerce mondial dans son ensemble.
Il est censé exister une protection des brevets en Corée du Sud, mais un tribunal coréen statuera-t-il vraiment en faveur d'une entreprise britannique contre une entreprise coréenne?
Pour que le libre-échange fonctionne, les règles du jeu doivent être les mêmes pour tous et, oui, une clause de sauvegarde comme celle de Pablo Zalba Bidegain est utile, mais l'autre signataire doit également veiller à ce que l'accord soit effectivement valable dans les deux sens, sinon l'accord de libre-échange qui devrait bénéficier aux deux parties devient simplement entièrement unilatéral.
Un excellent exercice académique a eu lieu dans le domaine des relations commerciales internationales, mais nous n'avons pas agi dans les intérêts de l'Europe.
Cet accord prévoit plusieurs clauses de sauvegarde et de protection, mais qui peut nous garantir que ces règles seront vraiment appliquées plus tard?
L'introduction d'une clause de sauvegarde est une mesure appropriée mais elle ne suffit pas à combler les nombreuses lacunes de cet accord.
Il est à noter que le rapporteur lui-même a déjà prédit les inévitables licenciements économiques à travers l'Europe, mais nous savons également que les syndicats et les organisations rurales en République de Corée sont opposés à cet accord.
La raison principale était que les réductions d'émissions proposées n'étaient pas proportionnelles, mais fortement progressives, en fonction du niveau des émissions de chaque voiture.
Cela pose des problèmes mais c'est une réalité.
En 2004, le Président a promis qu'il prendrait des mesures importantes pour s'attaquer à ce problème, mais rien n'a été fait jusqu'à présent.
C'est important à tous les niveaux, pas seulement au niveau européen, mais également - et je pense que vous partagez mon point de vue - au niveau national, régional et au niveau des municipalités.
Il nous paraît naturel d'avoir de l'eau et d'utiliser lesdits services écologiques qui nous sont fournis par les habitats des zones humides, mais nous devrions les apprécier à leur juste valeur.
Grâce aux projets mentionnés à titre d'exemple, nous disposerons d'investissements non seulement pour construire des stations d'épuration des eaux usées, mais également pour développer des méthodes et outils afin de protéger les sources d'eau potable.
Il est vrai qu'il n'existe aucun nouveau fonds consacré à cet objectif, mais je suis sûre que les projets existants peuvent être réorganisés dans ce cadre et que grâce au renforcement de la coopération transfrontalière, nous pourrons atteindre de bien meilleurs résultats que si tous les pays effectuaient des démarches chacun de leur côté.
Dans ce contexte, nous rappelons que le Conseil ne peut agir en qualité de législateur que si des propositions ont été soumises au préalable par la Commission. Nous tenons évidemment toujours compte du Parlement, mais c'est comme ça que la législation fonctionne au sein de l'UE.
Nous ne nous dispersons donc pas, mais essayons plutôt de concentrer notre attention sur cette question.
Je pense cependant, compte tenu en particulier de notre engagement à centrer cette Présidence sur l'humain, que nous devons en effet progresser dans ce domaine très important - car comme le dit constamment M. Kósa, cette question ne concerne pas que les personnes handicapées, mais aussi beaucoup d'autres, des jeunes mères aux plus âgés, à savoir beaucoup plus que ce qu'on appelle personnes handicapées - il y va donc grandement de la responsabilité du Conseil d'accomplir des progrès dans ce domaine.
J'estime que M. Kósa, en tant que président de l'intergroupe sur le handicap, accomplit un excellent travail et entretient de très bonnes relations non seulement avec le Conseil et la Présidence en exercice, mais également avec la Commission.
Tout à fait, mais je laisserai M. Chountis poser une dernière question.
J'apprécie votre démarche mais je ne veux pas bouleverser l'ordre.
Monsieur le Président, je suis désolé, Monsieur Šemeta, mais ce que vous présentez n'est pas suffisant.
Je suis conscient que nous devrions être prudents dès qu'il s'agit de comparer la Suède et l'Europe, mais le marché financier jouit d'une grande mobilité et il est donc important de tirer les leçons de l'exemple suédois.
Le groupe ALDE rejette les amendements 1 et 2, mais est favorable à l'amendement 3 de M. Gauzès.
Vous le savez, nous devons rétablir les finances publiques sur des bases durables, ce qui signifie bien sûr des dépenses responsables, mais cela signifie aussi des recettes à la fois justes, efficaces et soutenables et, vous le savez, les systèmes fiscaux qui sont aujourd'hui en place en Europe ne répondent pas à ces critères.
Monsieur le Président, la théorie d'une taxe Tobin est latente depuis des années - l''idée d'une taxe mondiale sur les opérations de change - mais, bien sûr, elle n'a jamais vu le jour.
Je suis désolé, mais nous vivons dans une économie mondiale.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, ce débat porte en fait sur le financement innovant, mais nous avons déjà abordé ce sujet.
Celui-ci ne porte pas sur l'introduction d'euro-obligations - et les partis CDU et CSU s'opposeront certainement à cela - mais il s'agit bien plutôt de tirer les leçons de la crise sur les marchés financiers, ce qui signifie tout simplement que la spéculation doit également être taxée.
Il n'y a pas d'autre solution, et c'est pourquoi je ne suis pas en train de quémander des applaudissements, Monsieur Bullmann, mais je souhaite un vote clair et fort du Parlement européen demain.
Je crois que l'Europe a pour responsabilité de montrer au monde entier la voie à suivre; je crois que cette Assemblée a pour responsabilité d'envoyer un signal, mais aussi un message politique.
Il y a des tabous en Europe mais je crois que nous ne ferons aucune réflexion d'ensemble sur la sortie de crise si nous ne sommes pas capables - et je salue le travail fait par le commissaire Šemeta sur d'autres impôts - d'affronter ce sujet sans tabous.
À l'évidence, nous devons tenir compte du danger de la délocalisation - nous ne sommes pas irresponsables - mais d'un autre côté, ce Parlement ne doit pas décider sous la menace.
Malheureusement, la Commission européenne n'a accompli aucun progrès sur ces propositions, mais il est bien connu que l'évasion fiscale et la fraude fiscale sont estimées à quelque 250 milliards d'euros par an en Europe, ce qui suffirait à réduire les déficits publics sans avoir besoin d'augmenter les impôts.
(PT) Monsieur le Président, la question du financement innovant aux niveaux européen et mondial est non seulement importante, mais aussi extrêmement actuelle.
Je trouve regrettable qu'elle ait été réduite à l'existence ou à la non-existence d'une nouvelle taxe sur les transactions financières, mais je ne vais pas esquiver le débat pour autant.
(IT) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je pense que le sujet d'aujourd'hui est une question fondamentale, car il concerne non seulement la fiscalité financière, mais aussi un thème important qui a trait au marché.
La gravité de la situation n'est pas due au fait que la zone euro dans son ensemble présente un déficit excessif ou une dette extérieure, mais plutôt à la divergence persistante et profonde des économies qui la composent, sous l'effet de la politique commune.
Voilà pourquoi l'amendement proposé par les députés de mon groupe trouve tout mon assentiment et ne ferme aucune porte mais demande une étude sérieuse des conséquences des choix que nous pourrions faire.
Monsieur le Président, mes premiers mots seront pour saluer le travail de notre rapporteure, Mme Podimata, mais également l'immense travail de Mme Hübner, pour le compte de notre groupe politique.
Donc, nous sommes en faveur de cette contribution, mais demain, lors du vote, il faudra un vote massif.
Il est sobre et équilibré, contient quelques thèmes qu'il conviendrait d'examiner, mais sans digressions idéologiques et sans idées coupées du monde réel.
Non seulement dans le monde, mais également en Europe, il y a des pays (y compris le mien) dont le système bancaire a prouvé sa valeur pendant la crise financière.
Nous devons en effet financer les investissements, mais maintenant que nous nous embarquons sur cette voie, je voudrais poser la question suivante à la Commission européenne: comment faire en sorte que cet instrument englobe tous ceux qui, au fil du temps, voudront rejoindre la zone euro, et pas seulement ses membres actuels?
Ce rapport contient des initiatives utiles, mais aussi des initiatives problématiques.
Le rapport nous rappelle également à juste titre l'importance non seulement de la coopération au développement mais aussi des mesures mises en place par les pays en développement eux-mêmes.
Ces tests de résistance constitueront un réquisitoire accablant contre la réglementation inefficace du secteur bancaire européen - et également irlandais -, mais je dis bien européen, et j'insiste sur ce point.
La taxe sur les transactions financières présente un potentiel, mais nous avons besoin - et je salue les commentaires de M. le commissaire à ce sujet - d'une étude d'impact avant de prendre une décision définitive.
Enfin, la taxe sur le carbone: j'ai quelques inquiétudes à ce sujet, mais au moins nous débattons de ces questions cruciales au sein de cette Assemblée et demain, nous allons organiser un vote à leur sujet.
(RO) Monsieur le Président, une taxe sur les transactions financières affecterait la compétitivité, mais une taxe appliquée de manière appropriée au niveau mondial pourrait représenter une méthode de collecte de fonds supplémentaires destinés aux politiques mondiales.
En tant que représentants politiques, il est de notre devoir non seulement d'écouter, mais aussi de réagir de manière responsable et cohérente, et je crois que demain, cette Assemblée devra se montrer claire et convaincante à ce sujet.
La taxe sur les transactions financières est une bonne idée en soi, mais je crois que vouloir la réaliser sans l'appliquer à l'échelle mondiale serait, selon les mots de Nigel Farage, de l'économie kamikaze.
(SK) Monsieur le Président, je suis d'accord avec la rapporteure pour dire que les turbulences dans le secteur financier ont entraîné de sérieux problèmes non seulement pour nos concitoyens, mais aussi pour la plupart de nos entreprises.
Les systèmes financier et bancaire peuvent être organisés différemment à travers le monde, mais il faut que cette taxe sur les transactions financières finisse par être acceptée au niveau mondial.
Aujourd'hui, le Parlement européen envoie un signal fort au G20, mais en particulier aux chefs d'État ou de gouvernement.
Nous avons toujours été, et demeurons, favorables à l'introduction d'une taxe sur les transactions financières au niveau mondial, mais si nous ne pouvons pas la mettre en place à court terme, alors l'UE doit agir de façon indépendante pour prendre sa part de responsabilité.
À cet égard, je dois répéter que la politique d'austérité, massivement promue par les gouvernements conservateurs, est profondément inéquitable et même démagogique, surtout si l'on considère que la crise économique n'a pas été causée par des gens ordinaires, mais par les institutions financières et bancaires, qui se faisaient une idée par trop libérale du système financier.
Nous ne sommes pas ici pour défendre les spéculateurs ou ceux qui ont flambé sur les marchés financiers comme s'ils se trouvaient au casino, mais nous ne pouvons pas non plus prendre des mesures destinées à sauver la face qui sont en partie influencées par la démagogie, et qui, dans la pratique, causeraient plus de tort que nous ne souhaitons en empêcher.
Nous sommes tous d'accord sur la nécessité de mettre un coup d'arrêt à la spéculation financière pure et d'instaurer le principe du pollueur-payeur, mais pour ce faire, il est nécessaire d'adopter une approche qui se fonde sur des données, des chiffres et une analyse statistique solides.
La transposition des mesures adoptées par la CGPM ces dernières années attend déjà l'adoption de ce règlement, mais très bientôt, la CGPM adoptera très probablement de nouveaux amendements qui exigeront une transposition effective en droit européen dans un délai donné.
Ce n'est pas une manière de contourner la compétence du Parlement européen sur ces questions, mais une transposition en temps utile est nécessaire et j'ai bien peur que cela ne soit pas possible avec cette procédure.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, la Méditerranée ne représente qu'une toute petite partie de notre planète, environ 1 % de ses mers, mais elle est très riche: elle possède 8 à 9 % de la biodiversité marine.
Nous avons adopté le règlement sur la pêche en Méditerranée, mais les problèmes ne se limitent pas aux agissements des États membres de l'Union européenne font.
La pêche européenne en Méditerranée ne doit plus être considérée comme une activité à part, mais doit être entièrement et résolument couverte par tous les aspects de la nouvelle PCP.
Je pense qu'il offre également un moyen de combler certaines lacunes de ce règlement qui, en raison de son caractère unilatéral, avait convaincu une grande partie de l'industrie de la pêche que l'Europe faisait sa part du travail, mais pas les autres pays de la Méditerranée.
Ces actes délégués le sont pour une raison, et par conséquent, aujourd'hui, ils relèvent de la responsabilité de la Commission, mais les accords internationaux, lorsqu'ils sont signés, doivent absolument être placés sous la responsabilité du Parlement.
Jusqu'à présent, nous avions différentes résolutions, différentes règles et différents règlements, mais tous ceux-ci sont aujourd'hui rassemblés dans un seul paquet complet et très judicieux.
J'approuve les objectifs et les principes appliqués dans la politique commune de la pêche, mais je pense que tous les États membres côtiers doivent garantir un équilibre adéquat entre leur intérêt socio-économique et la protection des écosystèmes.
Il importe également de contrôler l'application de toutes les mesures de contrôle, de coopération, d'information et de rapport, non seulement en ce qui concerne les navires battant pavillon de l'UE, mais aussi tous ceux qui battent pavillon d'un État membre qui est partie contractante à la CGPM et qui devraient donc veiller à appliquer des pratiques de pêche saines.
Ces accords doivent être en mesure d'évaluer la durabilité mais, surtout, l'impact sur l'économie du pays, de tenir compte de l'évolution quantitative des chiffres de l'emploi, du taux d'innovation de la petite pêche et de l'utilisation de ces ressources.
Il ne s'agit pas purement et simplement de commerce, mais d'un accord de pêche, avec tout ce que cela implique.
Nous savons que les accords de pêche ne sont pas uniquement destinés à apporter des avantages économiques aux parties impliquées, mais qu'ils doivent également reposer sur des principes écologiques.
Les principes écologiques représentent un aspect de la question, mais ces accords doivent, bien sûr, également servir à renforcer la démocratisation et les droits de l'homme dans un pays qui pourrait, dans certaines circonstances, se retrouver confronté à des problèmes identiques à ceux des pays nord-africains.
Il ne s'agit pas de dépenser davantage mais plutôt de dépenser mieux à travers un fléchage atlantique des politiques existantes.
Cette stratégie est importante pour les régions comprises dans l'Arc atlantique, mais pas uniquement: elle est importante pour l'ensemble de l'UE.
Ce qui nous occupe, c'est l'amélioration de la protection des mers et de l'environnement, et évidemment les affaires maritimes et la pêche - mais cette stratégie va plus loin dans de nombreux autres domaines, et concernant trois piliers en particulier. Le premier est la coopération entre les États membres, de manière à ce que les synergies puissent être mieux exploitées.
Monsieur le Président, depuis trop longtemps, nos mers ne sont pas véritablement gérées, mais déchirées entre des intérêts économiques opposés.
Nous devons nous souvenir que certaines politiques comme celles concernant la pêche et l'agriculture sont la plupart du temps décidées au niveau de l'UE, mais pour les politiques environnementales, ce sont les États membres qui sont les premiers responsables.
En conséquence, les objectifs environnementaux ne concernent pas uniquement l'environnement, mais aussi la prospérité de la région atlantique.
À cette fin, il serait raisonnable que l'Union européenne soit active sur la côte méditerranéenne de l'Afrique, mais aussi sur la côte atlantique.
Cependant, il convient de souligner fermement qu'elle ne doit pas devenir un prétexte et un instrument pour accroître les financements européens en faveur de ces pays, mais uniquement améliorer l'utilisation de ces fonds dans le cadre du développement de la région atlantique.
La Commission a organisé un atelier sur ce sujet l'année dernière, mais figurera-t-il également dans cette stratégie?
Son activité maritime est dynamique, en raison de l'importance du transport maritime, mais aussi des activités liées à la pêche et à l'énergie.
La création d'une stratégie intégrée pour la région atlantique devrait être soutenue, à condition qu'elle prenne en considération non seulement l'importante dimension maritime, mais aussi la dimension territoriale.
Cela contribuerait non seulement à rendre ces régions plus dynamiques et à renforcer leur croissance, mais aussi à accroître la réalisation des objectifs du marché intérieur.
La stratégie pour la région atlantique n'en est qu'à ses balbutiements, mais elle a un grand potentiel, comme l'ont souligné les orateurs, non seulement en ce qui concerne les éléments maritimes, mais aussi les éléments territoriaux, comme l'a mentionné mon collègue M. Millán Mon.
Ces solutions peuvent s'avérer trop coûteuses pour le moment, mais en temps voulu, à mesure que les technologies se développeront, cela va évoluer.
C'est dans ce cadre stratégique que la création d'une stratégie pour la région atlantique peut pleinement réaliser son potentiel au bénéfice non seulement de cette région, mais aussi de toute l'Union européenne.
(ES) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous sommes à un moment clé dans la construction d'une future politique de cohésion qui, après l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, se base non seulement sur les aspects sociaux et économiques, mais aussi sur des facteurs territoriaux.
Je pense que de nombreuses personnes sont d'accord pour dire que nous pouvons obtenir plus de résultats ensemble en créant un forum visant à encourager la coopération entre les régions et les États et nations de l'Arc atlantique, mais je vous mets gentiment en garde contre la "fièvre des priorités", une maladie qui nous touche particulièrement sévèrement au sein de cette Assemblée.
Cette résolution est admirable à de nombreux égards, mais j'espère que la Commission se concentrera davantage que les nombreux objectifs, très valables, que nous avons vus dans cette Assemblée ce soir.
Le gouvernement socialiste espagnol devrait en tenir compte, mais jusqu'à présent, aucune action n'a été mise en œuvre.
M. McMillan-Scott vous a écouté depuis la tribune, mais sachez que nous accordons tous un très grand intérêt aux droits de l'homme.
J'en appelle également aux autres députés: vous avez presque tous un chien à la maison, que vous adorez.
Certes, la Cour constitutionnelle rejettera la demande d'un juge introduite pour des raisons personnelles, mais nous ne devons pas continuer à ignorer cette énième attaque de M. Berlusconi à l'encontre de la démocratie italienne et de l'indépendance du pouvoir judiciaire italien.
C'est comme si nous voulions interdire aux compagnies d'assurance de prendre en considération le fait qu'une maison est située en haut d'une colline ou dans une zone inondable ou le nombre d'accidents qu'a eus un automobiliste à l'heure de calculer les primes d'assurance des polices d'assurance dommages.
Non seulement l'autorité roumaine de gestion des Fonds structurels n'aide pas les bénéficiaires de ces Fonds, mais elle rend en outre leur obtention difficile.
Cette réforme s'explique par la nécessité d'adapter le programme à la nouvelle réalité juridique du traité de Lisbonne, mais aussi, et surtout, de rendre l'application de ses règles plus flexible.
Un de mes électeurs, M. Miguel-Ángel Meizoso, est confronté à une demande d'extradition vers l'Espagne, non pas pour un crime qu'il est accusé d'avoir commis, mais dans le cadre d'une enquête pour un crime qu'il pourrait soi-disant décider de commettre dans le futur.
Nous présentons des recommandations en matière de surveillance du marché en général, mais nous fournissons aussi, bien sûr, des recommandations très spécifiques sur ce que devrait contenir une révision de la directive relative à la sécurité générale des produits.
La directive est toujours satisfaisante, mais elle mérite d'être améliorée.
La surveillance du marché est donc cruciale - non seulement pour les entreprises, mais aussi pour les consommateurs, bien sûr.
(PT) Monsieur le Président, il est capital d'accorder une importance accrue aux normes de sécurité des produits, non seulement pour défendre la production, mais aussi pour défendre les consommateurs.
(DE) Monsieur le Président, le rapport parle de grands progrès, mais il est inquiétant de constater que malgré la directive relative à la sécurité générale des produits, malgré la directive relative à la sécurité des jouets et malgré RAPEX, environ 60 % des produits en cause proviennent de Chine et donc d'un marché qui ne peut être contrôlé par l'UE.
Nous devons garder à l'esprit les possibilités et les marges de financement et devons également respecter les compétences des États membres, mais les règles devraient permettre de déterminer efficacement et de répondre ensuite adéquatement à l'émergence de nouveaux risques - et je conviens qu'il y a des risques nouveaux dans les chaînes d'approvisionnement mondiales.
Ce système est très important et est déjà utilisé dans le cadre de notre coopération avec la Chine et d'autres pays, mais nous avons réellement besoin de l'améliorer afin de relever tous les défis mentionnés ici.
Les autorités doivent considérer que leur objectif premier consiste à coopérer à un niveau élevé, non seulement avec les autorités nationales partenaires, mais aussi avec les autres États membres.
En bref, nous devons démontrer à nos concitoyens - pas seulement par nos paroles, mais aussi par nos actes - la valeur ajoutée de l'Europe. Il faut montrer qu'à l'ère de la mondialisation, l'Union européenne est plus importante que jamais.
L'achat groupé de vaccins est envisageable mais à la condition que les fabricants restent responsables de la qualité, de la sécurité et de l'efficacité de leurs produits.
J'ai un regret: j'aurais voulu qu'elles soient contrôlées par les agences qui embauchent ces experts mais cet amendement n'a pas été adopté.
La réponse est oui mais il y a un "MAIS".
En tant que rapporteure fictive sur ce dossier, je pense qu'il fallait poser ces constats mais surtout aller plus loin, être constructif et concret pour nos citoyens qui, il faut le dire, et c'est bien ce qui me semble le plus dommageable, ont sans doute perdu un peu confiance dans les messages de santé publique.
C'est donc un bon rapport, je félicite la rapporteure, mais encore faut-il évidemment qu'il ne reste pas lettre morte.
Nous devons échanger des informations non seulement en ce qui concerne l'extension géographique de l'épidémie, mais également sur sa gravité et sa mortalité Si nous y parvenons, à l'avenir, nous pourrons prendre des mesures d'importance dans ce domaine afin...
Alors que les réunions se succédaient, j'ai pris conscience que nos objectifs étaient identiques, mais que nous adoptions des démarches différentes.
Elle a dévoilé les points faibles des systèmes de soins de santé, non seulement à l'échelon européen, mais aussi au niveau mondial.
Tout bien considéré, il n'est peut-être pas mortel de se rejeter la responsabilité, mais ce petit jeu se répand plus vite encore que la grippe.
J'abonde en votre sens; nous devons tirer les leçons de cette pandémie, mais nous devons aussi procéder à un examen critique de notre réaction.
Autrement dit, les inégalités de santé ne sont pas simplement liées à l'accès aux soins de santé, mais également à des facteurs aussi divers que les conditions de vie, le logement, l'éducation, la profession, les revenus et le style de vie.
Il existe donc non seulement des inégalités sanitaires entre les États membres, mais aussi entre les régions dans ces États.
(EN) Monsieur le Président, les soins de santé devraient représenter la première priorité de chaque État membre mais cette Assemblée prétend bien évidemment faire passer des lois destinées à l'ensemble de l'Union européenne.
Au Royaume-Uni par exemple, la fécondation in vitro peut être accordée une seule fois aux femmes - un cycle - mais les députées et les membres de leur famille ont droit à cinq cycles.
Cela indique que les inégalités en matière de santé ne découlent pas du choix d'un individu, mais sont injustes et peuvent être évitées.
Il faudra des années avant que tout soit mené à bien, mais ensemble, nous pouvons - et nous devons - faire une différence durable et tangible, pour que tous les Européens aient une chance de vivre en bonne santé.
Il faut améliorer les effets des synergies entre la politique fiscale et celle du développement, mais aussi aider les pays en développement à créer des systèmes et administrations fiscaux plus efficaces.
Elle a déjà proposé une offre très généreuse en matière d'agriculture, mais les autres pays développés ou en développement plus avancé n'ont pas encore montré le même niveau d'engagement.
Certains les trouvent trop forts, mais je pense qu'ils reflètent bien ce sentiment de frustration.
Non seulement cette politique affecte le secteur économique, avec de sérieuses implications pour l'emploi, mais compromet également les chances de développer nos régions rurales.
Ce sont ces conclusions qui sont nécessaires, pas les déclarations louables et inconséquentes, mais le rapporteur n'a pas pu ou pas voulu les formuler...
On pourrait parler de compensation, mais il est impossible de dédommager une société qui a perdu ses membres, et en particulier son industrie agricole, car cette situation touche l'ensemble de cette société, notamment dans les communautés rurales.
L'aspect de la compatibilité des normes et de la production étrangères par rapport à l'Europe doit être pris en considération, mais en fin de compte, la principale mission de l'Union européenne consiste à protéger ses propres intérêts, c'est-à-dire son secteur agricole.
Je demande également à la Commission et au Parlement la plus grande vigilance, notamment par rapport aux accords du Mercosur, qui mettent clairement en péril l'élevage européen mais, au-delà, toute l'agriculture et toute sa production de biens publics - cela a aussi été rappelé par M. le rapporteur -, pour lesquels évidemment le marché ne donne aucune rémunération.
(PL) Monsieur le Président, des échanges commerciaux compétitifs à l'échelle mondiale comportent des avantages pour tous ceux qui y participent, mais à des degrés divers.
Le secteur agricole est particulièrement vulnérable car les coûts de production varient de manière exceptionnelle en fonction du lieu de fabrication, mais aussi selon les normes de qualité et de production en vigueur.
Jusqu'à présent, l'Union européenne a consenti trop de concessions aux dépens des éleveurs, notamment sur le marché des biens agricoles, mais cela ne doit pas...
(HU) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous ressentons une certaine frustration car non seulement l'Union européenne est le plus grand importateur de denrées alimentaires au monde, mais elle en est également le plus grand exportateur, ce qui signifie que nous bénéficions grandement de cette libéralisation des échanges internationaux et de cette concurrence mondiale.
(SV) Monsieur le Président, le commerce international joue un rôle non négligeable en ce qui concerne les changements dans le monde, mais a également un impact considérable sur notre agriculture.
Je dois admettre que la libéralisation des échanges entraîne des défis significatifs pour l'agriculture de l'Union, mais aussi pour la Commission européenne.
Les produits agricoles irlandais sont très prisés pour leur haute qualité, mais les agriculteurs irlandais ne pourront pas continuer dans cette voie si des produits moins chers et de moins bonne qualité sont autorisés à la vente au sein de l'UE.
Garantir un meilleur accès à ces États pourrait s'avérer préjudiciable, non seulement pour les producteurs agricoles européens, mais aussi pour les pays en développement les plus pauvres.
C'est précisément pour cette raison que l'UE doit adopter une approche plus équilibrée dans plusieurs secteurs lors des négociations commerciales, mais aussi promouvoir ses intérêts agricoles à la fois défensifs et offensifs.
Je voudrais aborder quelques-uns des points importants, mais je n'hésiterai pas non plus à mentionner les aspects controversés.
Je comprends votre inquiétude concernant le sujet des OGM dans ce rapport mais, en termes d'ici et maintenant, la question de la présence fortuite d'OGM non approuvés inquiète les agriculteurs éleveurs de bétail au sein de l'Union européenne.
Cependant, il s'agit là d'un des problèmes que nous vivons dans l'Union européenne, où nous avons banni certaines protéines animales de la chaîne alimentaire, pour d'excellents motifs en ce qui concerne la santé humaine et animale, mais qui est à l'origine du déficit.
Monsieur le Président, tout d'abord, je tiens, moi aussi, à remercier et à saluer Martin Häusling pour son important rapport, même si je suis déçu de sa version définitive, mais il n'y peut rien.
De toute évidence, nous ne mettrons pas en danger les projets en cours car cela serait non seulement un pas en arrière mais également une perte.
D'un côté, nous devrions appliquer d'importantes restrictions aux dépenses administratives, mais de l'autre, nous devrions comprendre la logique de la dynamique interne des budgets européens. Dans le cas contraire, nous produirons un énorme reste à liquider (RAL), qui constitue une montagne d'argent non dépensé, d'engagements non dépensés, ce qui n'est pas conforme à une procédure budgétaire satisfaisante.
Madame la Présidente, je voudrais remercier le commissaire, mais aussi le rapporteur, pour le document qu'il nous a présenté ainsi que pour son approche concernant la compilation du budget des autres sections.
Je pense que l'on peut faire des économies dans des éléments tels que la politique immobilière et l'élargissement - que le commissaire lui-même a mentionné -, mais également dans le coût proposé d'un bureau non européen, qui est en ce moment, selon moi, un luxe que nous ne pouvons pas nous permettre.
Nous devons veiller à ce que, comme nous, ils puissent fonctionner correctement, mais également, dans le même temps, limiter l'augmentation de leurs dépenses à l'avenir.
Toutefois, pour passer aux questions de technologie que soulève le rapporteur, nous devrions rechercher des économies non seulement à plus long terme, mais également à court terme, où nous devrions pouvoir présenter des mesures de réduction des coûts.
Puis-je suggérer aux vice-présidents, lorsqu'ils examineront ce point particulier, d'étudier l'exemple du congrès américain qui veille à la sécurité des personnes qui entrent dans le bâtiment, mais leur permet ensuite de s'y déplacer librement.
La vertu ne signifie pas simplement l'austérité, mais plutôt une grande efficacité administrative pour garantir une utilisation équitable et meilleure des ressources, qui permettront à toutes les institutions de travailler de manière efficiente et efficace, leur permettant d'atteindre les principaux objectifs que l'Europe s'est fixés au cours des dernières années.
En conséquence, j'estime que les économies devraient être réalisées dans les services communs, mais qu'il faudrait également redoubler d'efforts concernant la politique immobilière, en rationalisant l'allocation des espaces existants et en adoptant un plan à moyen et à long terme qui permette une planification anticipée des dépenses immobilières et en rendant nos décisions dans ce domaine plus transparentes et rationnelles.
Le traité de Lisbonne nous a attribué de nouvelles missions, qui impliquent des dépenses supplémentaires, mais l'année qui vient, 2012, doit être une année de consolidation.
Je mets la Commission et le Conseil, mais aussi le Parlement, au défi de réaliser une évaluation et de mettre de l'ordre dans tout cela, d'étudier les domaines où nous pouvons réellement faire des économies et d'établir ensuite un plan réel, enfin que nous puissions mettre ces questions au débat et réaliser des économies.
La plupart disent nous devons être économes, mais ils parlent toutefois des domaines dans lesquels nous ne pouvons pas faire des économies.
Nous devons seulement le faire, mais les députés refusent en permanence; ils ne sont pas d'accord avec les signatures électroniques, même si nous pourrions ainsi faire clairement des économies et avoir un meilleur système de sécurité.
Je ne comprends pas comment cela fonctionne au congrès américain. Là-bas, tout le monde est d'accord avec le système, mais ici, d'une certaine manière, cela n'arrive pas.
J'insisterais également sur le fait que je vais continuer à espérer collaborer avec le rapporteur afin que le budget 2012 rédigé par le Parlement européen soit caractérisé par la discipline financière et qu'il ne pense pas seulement à l'année suivante ou aux deux ou trois années qui suivent, mais qu'il soit en mesure d'introduire des instruments de modernisation qui facilitent le travail du Parlement européen, et les investissements qui, je l'espère, permettront de faire des économies à l'avenir.
La clé de la croissance réside non pas dans la réduction des dépenses, mais dans l'augmentation de l'efficacité et dans l'établissement d'un lien entre les fonds européens et la réalisation de résultats stratégiques et mesurables.
La commission des budgets a libéré la réserve. Toutefois, cet argent n'est pas destiné aux députés - il convient de dissiper ce malentendu et ce mensonge -, mais aux assistants qui aideront ces derniers à mieux réaliser les tâches que leur a assignées le traité de Lisbonne.
C'est peut-être un gars sympa qui donne beaucoup d'argent aux bonnes œuvres, mais si nous utilisions des logiciels ouverts avec plus de courage dans cette Assemblée, ce serait un pas vers une gestion plus propre, plus économe et moderne.
Je sais bien que nous avons besoin de ressources pour ces pouvoirs, mais nous devons adopter les principes de bonne gestion et économiser conformément aux principes d'économie, d'efficience et d'efficacité.
La somme dont tout le monde parle - qui n'est pas destinée aux députés mais qui concerne la possibilité d'engager un assistant supplémentaire - était déjà fixée en 2010 et il n'y a pas eu de changement en termes budgétaires, ni d'augmentation budgétaire en 2011.
Certes, des avancées considérables ont été faites, mais combattre les inégalités entre les femmes et les hommes est un travail de tous les jours et il nous reste encore beaucoup à faire.
Des propositions concrètes pour mieux concilier la vie professionnelle, la vie de famille et la vie privée doivent être faites pour prouver que nos souhaits ne sont pas des rêves; car c'est ce qu'on attend de nous: d'être animés par des valeurs et des idéaux mais, aussi, savoir faire preuve de pragmatisme et surtout d'efficacité.
La crise économique, financière et sociale nous touche tous, mais elle affecte particulièrement les femmes, tant sur le marché du travail que dans leur vie privée, puisqu'elles sont davantage exposées à la précarité de l'emploi et au licenciement et moins couvertes par les systèmes de protection sociale.
Je le regrette parce que j'espère toujours que nous pourrons supprimer la Journée annuelle de la lutte des femmes, mais, tant que nous n'y serons pas arrivés, nous ne pourrons pas le faire, et nous n'y sommes pas encore arrivés.
En matière de pauvreté, les femmes sont en tête et il n'y a donc pas de déséquilibre dans ce sens, mais que faisons-nous, et mon collègue M. Andor va y répondre, pour tirer les femmes du piège de la pauvreté?
Les femmes et les enfants sont les plus vulnérables dans nos sociétés, mais aussi dans les sociétés en dehors de l'UE, et c'est pourquoi la Commission s'attelle à rationaliser ses différentes initiatives politiques en matière de violence à l'égard des femmes et à créer des synergies entre les domaines qui ont des objectifs semblables.
Ce rapport tombe à point nommé parce que le sujet qu'il aborde se trouve au centre des préoccupations depuis longtemps, mais il s'est fait plus pressant en raison de l'impact de la crise économique et financière sur les groupes vulnérables de la société.
C'est aux États membres que revient la principale responsabilité de lutter contre la pauvreté, mais l'Union a un rôle à jouer.
Un budget de 100 millions d'euros a été mis à disposition sur quatre ans, mais celui-ci pourra atteindre plus de 500 millions d'euros dans le cadre de l'initiative conjointe avec les institutions financières internationales.
Madame la Présidente, il y a cent ans, les femmes exigeaient le droit de vote et de se présenter aux élections et aujourd'hui, nous faisons toujours campagne pour l'égalité dans de nombreux domaines, notamment en matière de possibilités de carrière, mais aussi de rémunération et de droits sociaux, en particulier de prestations de vieillesse.
Nous avançons, mais les progrès dans le domaine de l'égalité entre les hommes et les femmes sont lents.
Cette fois, pas à cause d'une guerre, heureusement, mais à cause du vieillissement de la population.
Nous devons débattre de la situation des femmes dans l'UE, mais je pense qu'il est important pour nous aujourd'hui de montrer notre solidarité avec les femmes qui, à l'heure où je vous parle, dans les rues et sur les places, font preuve d'un immense courage en prenant part à la lutte pour la démocratie et la justice dans d'autres pays.
Je ne suis pas favorable à l'utilisation excessive des antibiotiques, mais quand quelqu'un est malade, je suis très contente qu'ils existent.
Ce n'est que pour les familles riches, dans lesquelles les femmes peuvent rester à la maison et voir le budget familial diminuer.
Les femmes sont défavorisées, non seulement dans le monde du travail, mais aussi dans la société dans son ensemble.
En outre, depuis 1975, nous disposons aussi d'une législation secondaire dans ce domaine, même s'il est vrai que si nous devions dresser la liste des lois qui sont en vigueur mais ne fonctionnent pas, celle-ci aurait de bonnes chances d'arriver en tête.
En effet, comme cela a déjà été dit ici, les dernières données statistiques indiquent que la différence est actuellement de 17,5 %, mais certains d'entre nous se souviennent encore qu'il y a quelques années, ce pourcentage n'était que de 15 %, alors que la variabilité est extrêmement élevée.
Nous progressons, c'est vrai: l'introduction de la "Journée de l'égalité salariale" représente une forme de progrès, mais la grande victoire aurait été que cette journée ait lieu le 1er ou le 2 janvier plutôt que le 5 mars.
(PT) Madame la Présidente, les femmes sont majoritaires dans les universités et sont plus qualifiées, mais quand il s'agit de postes à responsabilité, leur ascension est bloquée par un plafond de verre.
Les femmes ne sont pas responsables de la crise financière, mais elles auraient pu aider à l'empêcher.
Je voudrais, bien sûr, dire tant de chose au sujet de la pauvreté et des mères célibataires, mais malheureusement, le temps qui m'est imparti ne me le permet pas.
Nous avons fait des progrès considérables au cours de ces 100 ans, mais il reste beaucoup à faire.
La route est longue, mais nous devons la parcourir, parce que les femmes méritent d'avoir de meilleures chances sans préjugés.
Le travail sur la directive relative à la violence à l'égard des femmes se poursuit, mais, dans le même temps, il y a des pays dans l'Union européenne, notamment la Pologne, qui se permettent de recourir à la violence légalisée à l'égard des femmes dans le domaine de la santé sexuelle et génésique.
(ES) Madame la Présidente, je voudrais exprimer ma reconnaissance et ma gratitude à toutes les femmes, dont beaucoup sont bien connues et ont fait coulé beaucoup d'encre, mais dont beaucoup sont aussi des anonymes, qui ont œuvré et se sont battues ces 100 dernières années pour atteindre le niveau d'égalité que nous connaissons aujourd'hui.
Les femmes se trouvent toujours dans une situation plus difficile; les employeurs évaluent souvent leur compétence pour un emploi non pas sur la base de leurs qualifications, mais sur la base du fait qu'elles auront des enfants ou pas ou, si elles en ont déjà, de qui s'occupera d'eux quand ils seront malades.
Cela ne devrait pas être considéré comme un handicap, mais comme un enrichissement pour la société et l'Europe, comme une ressource.
Elles ne le font pas parce qu'elles doivent le faire mais parce qu'elles veulent le faire.
la troisième, c'est un changement d'attitude dans les écoles et, à cet égard, Madame la Commissaire Reding, je propose d'instaurer des quotas, pas seulement dans les conseils d'administration, ce qui revient à tenter de bâtir la maison en commençant par le toit, mais aussi pour le personnel des garderies et les enseignants, afin que nous puissions vivre l'égalité des sexes.
Mme Morin-Chartier a déjà dit qu'elle ne croyait pas aux quotas il y a dix ans, mais qu'elle avait changé d'avis: les quotas sont essentiels.
Les hommes n'occupent pas nécessairement des postes influents grâce à leurs performances - c'est le cas de certains mais cela n'est pas vrai pour tous - mais simplement parce qu'ils appartiennent à ces réseaux masculins.
J'ai un bébé qui n'a que quelques mois et j'ai un rêve: j'espère que ma fille, Vittoria, ne devra pas se battre comme nous le faisons pour briser ces plafonds de verre et que le talent féminin ne devra plus être considéré comme une obligation mais plutôt comme une véritable valeur ajoutée.
Il reste beaucoup de chemin à parcourir, mais nous sommes sur la bonne voie.
Elles peuvent aussi être des hommes, mais les victimes sont principalement des femmes, notamment des petites filles.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je crois que cent ans de lutte et cent ans de progrès forcent le respect, mais nous devons aussi reconnaître que l'Europe contemporaine est encore loin de l'égalité totale entre les hommes et les femmes.
À cet égard, nous devons nous concentrer sur la création de possibilités parce qu'une grande part de ce travail est, en tout cas, accompli par des femmes, mais sans rémunération convenable et sans avoir la possibilité d'accumuler des droits, notamment des droits à pension pour leurs vieux jours.
Oui, nous avons besoin de femmes à des postes haut placés mais n'oublions pas la pauvreté.
L'égalité des genres constitue un principe fondamental de notre époque, mais l'inégalité entre les hommes et les femmes persiste néanmoins.
par écrit. - (FI) Il est, bien sûr, indiqué que nous discutions de l'égalité des genres en cette Journée internationale de la femme, mais cela ne suffit pas.
Il y a moins de risque de dogmatisme quand il s'agit d'égalité entre les femmes et les hommes, mais des positions trop radicales sont encore adoptées.
Jusqu'il y a peu, l'UE se targuait d'avoir amélioré la situation des femmes sur le marché du travail et de leur avoir garanti éducation, conditions de vie décentes, accès aux soins de santé et une plus grande représentation dans les organes constitutionnels, mais la crise économique de plus en plus profonde semble avoir expédié cela en marge de l'intérêt de l'Union.
Il ne s'agit pas de leur faire une faveur, mais de proclamer clairement leur statut égal dans la société.
Après tout, ces femmes ne se battent pas pour elles-mêmes mais pour un monde meilleur et plus humain.
En fait, nous avons transformé l'Europe au cours de cette période et, nous, les Européens, pouvons être fiers lorsque nous comparons l'Europe à de nombreux endroits du monde; mais en même temps, nous savons que le parcours n'est pas terminé.
Certes, ce chiffre est légèrement plus élevé que dans les parlements nationaux, mais il n'est pas suffisant pour autant.
La situation dans les entreprises européennes a également changé, ce qui est très bénéfique non seulement pour les femmes, mais, surtout, pour la façon dont opèrent ces entreprises.
Un taux d'emploi moyen des femmes de 62,5 % contre 80 % pour les hommes, une réussite scolaire de plus en plus grande des femmes mais qui contraste avec leurs perspectives de carrière: cela reste décevant, cela doit changer.
Les femmes doivent participer à la vie politique, mais elles doivent aussi être impliquées dans le monde des entreprises.
Il est remarquable qu'une fois de plus l'Union ouvre la voie en matière d'égalité, mais nous devons avoir une législation contraignante si nous voulons que les quotas relatifs aux membres de conseils d'administration relèvent d'autre chose que de la politique symbolique, et j'espère que vous aurez le courage de le faire.
au nom du groupe Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la situation dans laquelle nous nous trouvons ne justifie pas vraiment des vacances, mais devrait au contraire nous encourager à nous retrouver une fois de plus sur la mise en œuvre de la véritable égalité.
Les femmes ont lutté et obtenu bien des choses durant ces 100 ans, mais ce n'est toujours pas assez pour en finir avec les inégalités existantes, la discrimination qui persiste dans l'accès aux emplois accompagnés de droits, l'inégalité salariale qui se reflète dans les retraites, la difficulté de progresser dans la carrière et de s'accomplir professionnellement, et les obstacles qui empêchent l'accès aux postes de direction et de décision dans les activités économiques, sociales et politiques; en période de crise économique et sociale, cette situation a tendance à s'aggraver.
Cela impose non seulement une rupture avec les politiques néolibérales, mais aussi l'engagement sincère de développer des politiques différentes plaçant la question des droits de l'homme et de l'égalité des genres au centre du processus de décision et de la politique de l'Union européenne.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons atteint de nombreux objectifs, mais certaines batailles n'ont même pas encore commencé.
Nous ne pouvons célébrer ce jour de congé sans mettre à l'avant-plan la question des femmes du monde arabo-musulman, sans quoi nous continuerons d'ignorer un problème qui est le leur aujourd'hui, mais qui deviendra bientôt le nôtre.
Par cet amendement oral, nous voulons garantir aux femmes la liberté de mettre un terme à une grossesse, en toute sécurité, mais aussi affirmer que l'avortement n'est ni une méthode tardive de contraception, ni un outil de contrôle des naissances.
(PL) Madame la Présidente, on a énormément discuté de la sécurité des denrées alimentaires pour le consommateur, mais nous avons parfois tendance à oublier que des produits normaux, de tous les jours, peuvent présenter un danger tout aussi grave pour la santé, voire même pour la vie, des jeunes enfants en particulier.
N'oublions pas qu'il est important que les produits fonctionnels soient correctement conçus et fabriqués à partir de matériaux sûrs, mais qu'il faut aussi les utiliser avec bon sens et surveiller les enfants lorsqu'ils s'en servent.
Je ne sais pas si vous vous souvenez comment tout cela a commencé, mais la réponse a été totalement disproportionnée par rapport à l'ampleur du problème.
C'est la raison pour laquelle je pense, Madame la Présidente, que tous les risques pour la santé publique doivent être gérés, mais pas n'importe comment et sans savoir qui paiera la note.
C'est alarmant, mais c'est ce qu'elle a répondu à une question sur les adjuvants présents dans le vaccin contre la grippe H1N1.
Les conséquences économiques de la crise doivent encore être pleinement évaluées, mais il est clair aujourd'hui que le monde et l'UE ne peuvent se permettre une autre crise d'une telle ampleur.
Cette taxe n'est pas comparable à celle dont nous débattons ici, mais les résultats pour Londres sont aussi encourageants que son impact. Par conséquent, la Commission doit rapidement mener une évaluation d'impact afin que nous puissions prendre les décisions au niveau européen.
Le rapport se penche évidemment sur le statut socioéconomique, mais je pense, personnellement, qu'il est important de mettre en évidence des notions fondamentales telles que l'accès aux soins de santé, l'exercice, l'alimentation, etc. C'est sur ces aspects que nous devons insister; nous devons en souligner l'importance si nous voulons que la santé en Europe s'améliore.
Que nous voulions tous des aliments plus sûrs est une évidence, mais, bien souvent, ces normes servent de barrière non tarifaire contre les importations des pays en développement.
(EN) Monsieur le Président, en général, je partage totalement les idées de mon ami, M. Kamall, mais aujourd'hui, permettez-moi d'exprimer mon désaccord.
Par l'adoption de cette résolution, non seulement le Parlement européen se mêle des affaires des États nations, mais il ignore surtout le droit à la vie tel qu'énoncé dans la Charte des droits fondamentaux.
(FI) Monsieur le Président, je pense qu'il faut que nous abordions la question de l'égalité femmes-hommes au Parlement européen, mais pas seulement aujourd'hui, en ce jour particulier.
C'est une richesse mais cela ne signifie pas qu'un homme ou une femme soit moins bon ou plus faible. Nous sommes tous nés égaux.
(ES) Monsieur le Président, aujourd'hui, nous avons adopté une initiative de plus, mais, comme l'a dit la commissaire, l'heure est venue de passer de la parole aux actes.
Au-delà de cette initiative, de nombreuses déclarations ont été faites aujourd'hui mais nous ne sommes pas disposés à montrer l'exemple.
Troisièmement, la politique: le ratio femmes-hommes idéal serait 50:50, mais la participation féminine reste de loin inférieure.
Je pense que les mesures qui figurent dans le rapport sont une base utile - elles ne sont peut-être pas exhaustives, mais n'en constituent pas moins un pas en avant - aux stratégies de mise en œuvre du pacte européen pour l'égalité entre les hommes et les femmes adopté par le Conseil européen et au cadre d'actions sur l'égalité hommes-femmes.
Les femmes arrivent maintenant sur le marché du travail, mais le risque de pauvreté continue à nous menacer et cette menace s'aggrave lors des crises économiques.
C'est une question de justice, mais c'est, avant tout, une chance pour la compétitivité pour l'Europe.
L'immunité n'est pas un sauf conduit pour les délits de droits communs mais une protection de la liberté d'expression.
Cette procédure a été engagée car le député n'a pas fait état, dans sa déclaration d'impôts, des honoraires perçus pour un discours prononcé à Munich, sur lesquels un impôt de 2 900 euros était dû, mais qui a désormais été réglé.
Nous savons que les nombreux accidents causés par des produits dangereux impliquent majoritairement des enfants et cela nécessite d'adopter des mesures concrètes relatives non seulement à la sécurité du produit fini, mais aussi à sa conformité pour le public auquel il est destiné.
Cela permet notamment de défendre le droit à l'information des consommateurs, mais aussi de protéger les industries des pays de l'UE.
Ce rapport a tout mon soutien car il intègre des mesures sur la traçabilité nécessaires pour empêcher l'arrivée de produits qui pourraient être dangereux pour les consommateurs, mais également car elle met l'accent sur le contrôle strict de produits en provenance de pays tiers, notamment de la Chine.
Les mesures adoptées doivent être adéquates mais nous devons également tenir compte de la sécurité des consommateurs ainsi que de la libre circulation et de la variété des produits.
Je voudrais souligner le fait que le rapport met en avant la question de la normalisation en tant qu'instrument réglementaire, qui intègre par essence un exemple de "réglementation intelligente", c'est-à-dire qui n'est pas descendante, mais qui vient du bas, des parties concernées.
L'engagement considérable de l'Europe envers la protection des consommateurs contre les produits dangereux et défectueux a déjà permis d'établir des normes de qualité, mais je pense qu'il existe encore une marge d'amélioration, notamment pour protéger les consommateurs dits vulnérables, tels que les enfants et les personnes âgées ou handicapées.
Je partage l'opinion selon laquelle l'Organisation mondiale de la santé devrait réviser la définition de la pandémie, en ne la fondant pas uniquement sur la répartition du virus mais également sur l'éventuelle gravité d'une maladie, afin de permettre des réactions plus appropriées et de protéger les citoyens de l'Union des réels dangers.
Il est évident qu'il faudra une meilleure coopération entre les États membres, mais également avec les institutions européennes pour apporter une réponse plus efficace en cas de pandémie.
Je tiens à souligner qu'une coopération plus efficace permettrait non seulement de réaliser des économies dans la gestion de ces crises, notamment grâce à d'éventuels achats groupés de vaccins par les États membres, mais aussi, et surtout, de garantir une meilleure protection des personnes puisque, bien sûr, le virus ne s'arrête pas aux frontières.
Le fait que la directrice générale de l'OMS ait décrété une pandémie menaçante, mais ait renoncé à se faire vacciner elle-même, est une belle illustration du divorce entre le jugement privé sur la gravité de cette grippe, et le discours public des responsables.
La grippe a été moins grave que prévu, et heureusement, mais il serait dangereux de sous-estimer le degré d'imprévisibilité et de gravité potentielle de futures pandémies.
Le sujet de la grippe apparaît chaque année non seulement sur l'agenda du Parlement européen, mais aussi sur celui de nombreux parlements nationaux.
En ma qualité de questeur conjointement responsable de la protection de la santé des députés et du personnel du Parlement européen, je tiens à dire que les mesures que nous avons prises au sein du Parlement ont été efficaces, mais n'ont pas été bon marché.
Nous devons limiter l'influence des firmes pharmaceutiques s'agissant non seulement de la distribution mais également de la réalisation d'études sur les vaccins et les médicaments antiviraux.
Le débat sur la grippe a cessé, mais le virus, lui, non seulement n'a pas disparu mais se révèle en outre encore plus meurtrier que jamais.
Jusqu'à aujourd'hui, la Communauté européenne adoptait des règlements annuels afin d'adapter sa législation, mais ce rapport constitue une avancée vers la simplification administrative, ce qui représente un des objectifs de l'Union européenne.
Je souscris également aux objectifs et principes appliqués dans la politique commune de la pêche, mais je pense que tous les États membres côtiers doivent garantir un équilibre approprié entre la protection et la valeur socioéconomique des écosystèmes.
Je pense que la simplification réglementaire pour les citoyens et les parties prenantes est une mission que nous, législateurs, devons accomplir rapidement et soigneusement afin de les sensibiliser aux possibilités offertes par l'UE, mais, surtout, d'éliminer la charge administrative qui engendre tant de coûts additionnels.
Nous savons aussi que ce sont les contribuables qui sont les premiers à faire les frais de la crise, non seulement à travers la fiscalité directe, mais aussi à cause de la hausse du chômage, de la baisse des revenus, d'un accès de plus en plus difficile aux prestations sociales et des inégalités qui s'accentuent.
Contrairement à ce qui est dit dans le rapport approuvé, je n'y vois pas de pressions sur les marchés mais bien l'irresponsable politique budgétaire de nombreux gouvernements nationaux peu désireux de réformer leurs systèmes de retraite, de santé et d'emploi.
La responsabilité de l'UE n'est pas d'imposer ou d'augmenter des taxes, mais d'avoir le courage d'affronter les marchés.
Bien sûr, cette taxe devrait être mise en oeuvre au niveau international, mais si ce n'est pas le cas, nous demandons que l'UE prenne ses responsabilités en la mettant en place chez elle.
Ses bénéfices seraient multiples: décourager la spéculation financière, mais aussi financer l'aide aux pays en voie de développement et leur adaptation au changement climatique, tout en contribuant au budget de l'Union européenne.
J'ai donc voté contre l'amendement qui proposait une taxe Tobin européenne mais, bien que cette proposition ait été votée, j'ai tout de même choisi de voter en faveur du rapport lors du vote final.
La Commission est en train de préparer une analyse, mais cela n'a pas empêché ses représentants d'anticiper les événements en exprimant à plusieurs occasions des opinions nettement négatives sur une taxe au niveau de l'UE.
Le secteur financier a récemment modifié ses objectifs de financement du développement de l'économie, et sous prétexte de la nécessité de couvrir les risques il a augmenté ses taux, obtenant ainsi d'énormes bénéfices immédiats qui pèsent lourdement sur les finances publiques et les contribuables, alors qu'une taxe sur les émissions de CO2 respecterait mieux le principe du "pollueur-payeur" et serait plus cohérente avec celui-ci, tout en contribuant non seulement à atténuer les changements climatiques mais aussi en finançant des projets d'investissements dans ce domaine.
Ce rapport parle de financements innovants, mais en réalité il ressasse les mêmes vieilles idées qui font fi de la justice la plus élémentaire.
Je crois cependant que cette taxe devrait être appliquée non pas en Europe seulement mais dans le monde entier afin d'éviter de créer un handicap à la concurrence au détriment de l'Europe qui, ne l'oublions pas, est hautement attractive puisqu'elle représente le plus grand marché mondial.
Enfin je regrette que la partie consacrée au financement du développement fustige justement la corruption des gouvernements ou les paradis fiscaux, mais se garde de montrer du doigt les pratiques scandaleuses des firmes multinationales, et notamment leur utilisation des prix de transfert.
Cela dit, la Commission doit en premier lieu évaluer l'impact qu'aurait une taxe sur les transactions financières sur l'économie européenne, parce que toute proposition à venir ne peut pas être basée seulement sur des décisions impulsives prises en fonction de l'expression à la mode du moment, mais doit favoriser une approche pragmatique à l'épreuve du temps, qui peut également restaurer la confiance des citoyens européens dans les marchés financiers.
Ce vote marque une nouvelle étape dans le processus d'instauration d'un outil financier qui permettrait notamment d'apporter des ressources propres supplémentaires au budget communautaire, mais aussi de soutenir des actions de développement sur le plan international.
Je suis d'accord avec ce rapport parce qu'un des avantages principaux d'instruments financiers innovants est qu'ils peuvent produire un dividende double puisqu'ils peuvent aider à atteindre d'importants objectifs dans des domaines politiques, comme la stabilité et la transparence des marchés financiers, et aussi offrir un important potentiel de recettes; mais les effets de ces instruments sur les facteurs extérieurs négatifs produits par le secteur financier doivent eux aussi être pris en considération.
Contrairement à ce que pensent certains, ce ne seront pas les banques qui payeront ces taxes mais bien leurs clients, les mêmes contribuables qu'auparavant.
L'introduction d'une taxe sur les transactions financières, l'émission d'euro-obligations communes et la prévision d'une taxe carbone sont quelques-unes des propositions orientées vers de nouvelles pistes nécessaires à notre économie mais qui ne peuvent cependant pas avoir d'effet négatif sur les consommateurs les plus vulnérables.
Un accord international constituerait le meilleur moyen d'introduire cette taxe, mais le droit de timbre du Royaume-Uni sur les actions démontre qu'il est possible d'instaurer avec succès une taxe mondiale bien pensée sur les transactions financières (TTF), sans compromettre la compétitivité.
Je suis convaincu que cette dernière aiderait non seulement à réguler efficacement le secteur financier en limitant les actions purement spéculatives mais aiderait également les plus pauvres, notamment les pays en développement, et parmi eux les pays les moins avancés, à atteindre les objectifs du Millénaire et à prendre les mesures nécessaires pour faire face au changement climatique.
Il faut attirer l'attention sur le discours hypocrite de certains leaders de droite, qui demandent une certaine forme de taxation du secteur financier mais seulement à un niveau mondial, taxation dont nous savons tous qu'elle a peu de chances de voir le jour.
Une situation dans laquelle les agriculteurs paient mais où les financiers ne paient pas est tout simplement inacceptable.
Je dois dire que je suis d'accord avec la proposition d'émettre des euro-obligations, que je considère comme des instruments utiles, mais c'est la partie la plus importante, celle qui traite de l'instauration d'une taxe sur les transactions financières qui me pose problème.
Ce n'est pas aux contribuables que devons demander de compenser les déficits provoqués par la crise financière, mais nous devons exiger du secteur privé qu'il paie enfin sa part.
Le but ultime est d'introduire cette taxe au niveau mondial, mais il y a de réels avantages pour l'Europe de prendre les devants dans ce domaine.
Les Verts soutiennent depuis longtemps que l'introduction d'une TTF limiterait non seulement les effets nocifs de la spéculation, mais pourrait être une source non-négligeable de revenus, à l'heure où les finances des États membres sont sous la contrainte.
À mon avis, il est essentiel d'innover en recourant à des moyens de financement alternatifs qui soient à la hauteur des défis actuels et en phase avec le monde moderne, mais il ne serait pas avisé de le faire sans étudier d'abord leur impact réel.
Le grand avantage de cette taxe n'est pas simplement les recettes en provenance d'un secteur qui, dans le passé, a été taxé très peu ou pas du tout, mais c'est aussi l'effet régulateur simultané.
Elles débutent tôt dans la vie et, non seulement persistent dans la vieillesse, mais se transmettent aussi aux générations suivantes.
Le rapport décrit plusieurs mesures intéressantes, mais n'examine pas leur impact financier.
par écrit. - J'ai tenu à soutenir le rapport d'Edite Estrela sur la réduction des inégalités de santé entre les États de l'Union européenne mais aussi au sein de ceux-ci.
Ces inégalités, injustes, sont la résultante de multiples facteurs économiques, environnementaux et de modes de vie mais aussi de difficultés d'accès aux soins de santé que ce soit en termes économiques ou encore en termes de "mauvaise répartition des ressources médicales" dans certains territoires de l'Union.
Ce rapport aborde un ensemble de questions importantes, mais il ne va pas au cœur des problèmes qui sont actuellement engendrés par les politiques d'austérité et les politiques antisociales qui accroissent les inégalités dans le domaine de la santé.
La moyenne d'âge des patients participant à des essais cliniques sur des traitements contre une pression artérielle élevée est de 63 ans, mais 44 % des patients sont âgés de plus de 70 ans lorsque l'on diagnostique pour la première fois ce problème!
Les immigrants, ainsi que les travailleurs jeunes et les travailleurs âgés, qui risquent davantage de se retrouver dans des situations précaires, ont été particulièrement touchés, mais les travailleurs qui appartenaient à des catégories jusqu'alors relativement bien protégées se sont également retrouvés au chômage.
J'ai voté en faveur de la résolution qui défend la suppression des inégalités entre États membres en ce qui concerne les normes de santé publique et promeut les politiques dans le domaine de la santé qui sont plus efficaces et plus abordables pour tous, pas uniquement pour les utilisateurs, mais aussi pour ceux qui, en leur qualité d'employé et de personnel médical, seront donc en mesure de jouir de conditions de travail plus convenables leur permettant de travailler réellement pour le bien de tous.
Je voudrais souligner que le document en question soulève bon nombre de questions importantes dans le domaine de la santé, et nous apporte un matériel intéressant sur lequel nous pouvons nous baser pour les travaux futurs, mais je n'ai pas pu voter pour son adoption à cause de la référence à l'avortement.
Nous avons demandé de nouveaux modèles de recherche médicale (systèmes de tarification des innovations, licences équitables, communauté de brevets, partenariats public/privé et conditionnalité sociale dans la concession de fonds de recherche européens), mais ces amendements n'ont pas été adoptés.
Non seulement il donne aux immigrants illégaux le droit de demander un accès égal aux soins de santé, mais il deviendra également la raison pour laquelle encore plus de "demandeurs d'asile" souhaiteront venir en Europe, dans le souhait de bénéficier de soins de santé gratuits, qui sont inexistants dans la plupart des pays du tiers monde.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce texte qui permettra d'instaurer une fiscalité stable, plus efficace mais aussi plus juste afin de réduire la pauvreté dans ces pays, et qui permettra également la mise en place d'un environnement fiscal international transparent, coopératif et équitable.
Ce rapport n'est cependant pas exempt de contradictions, en particulier quand il pointe les problèmes qui découleront de la mise en œuvre des accords de partenariat économique, à savoir la réduction des recettes fiscales, mais il ne prend pas clairement position contre ces accords.
Par conséquent, soutenons de bonnes politiques fiscales, mais ne les imposons pas.
Nous estimons nécessaire, en fait, de mener une lutte déterminée contre les paradis fiscaux afin d'atteindre les objectifs du Millénaire pour le développement, mais en aucun cas de limiter les mesures prises ultérieurement, en particulier, en prêtant attention aux traités fiscaux.
En outre, nous devons faire tout notre possible pour garantir que cette taxe soit appliquée non seulement dans l'UE, mais aussi au niveau mondial.
Ils ne constituent pas seulement la principale source de recettes publiques, mais permettent aussi d'atteindre des objectifs sociaux de la plus haute importance.
Il montre les conséquences négatives de la libéralisation du commerce mais ne s'oppose pas au cap que prennent actuellement les politiques qui sont à l'origine des principaux problèmes de l'agriculture dans les pays de l'Union (et aussi dans les pays en développement).
Ce problème affecte non seulement la santé des produits mais aussi leur qualité.
Cependant, cela ne peut se faire contre la politique agricole européenne mais uniquement en étroite concertation avec elle.
Je soutiens pleinement les accords de libre-échange avec d'autres pays ou groupes de pays mais, en concluant de tels accords, nous ne devons pas désavantager nos agriculteurs sur le plan de la concurrence.
Alors que de nombreuses négociations d'accords commerciaux sont en cours entre l'Union et certains de ses partenaires (Mercosur, Canada, Ukraine...), il nous appartient de rappeler à la Commission européenne la nécessité de conclure, avec réalisme mais sans naïveté, des partenariats commerciaux basés sur les principes du libre-échange, bien sûr, mais aussi sur le principe de réciprocité, aussi bien en matière de respect des règles sanitaires et sociales que de protection des consommateurs, de l'environnement et des animaux, et qui ne mettent pas en danger certains secteurs d'activité européens.
Si nous permettons à ces pays d'obtenir un accès accru au marché, cela pourrait avoir des conséquences nuisibles non seulement pour les agriculteurs européens, mais aussi pour ces pays en développement qui sont le plus dans le besoin.
J'estime que nous devons exiger les mêmes garanties de la part de tous nos partenaires commerciaux, non seulement pour le bien des agriculteurs européens, mais aussi pour celui des consommateurs, qui doivent être protégés.
L'Union est le premier importateur au monde de produits agricoles, mais sa part dans les exportations agricoles mondiales baisse en raison de la croissance que connaissent d'autres partenaires commerciaux de premier plan dans le secteur de l'agriculture et du niveau des prix du marché mondial, qui sont bas alors que l'Union a des coûts de production plus élevés.
Le rapport s'étend sur différentes questions, notamment sur l'évaluation d'impact, la compensation financière, le cycle de Doha de l'OMC, mais surtout sur les accords commerciaux bilatéraux problématiques, tels que ceux avec le Maroc, le Pakistan, l'Ukraine et le Mercosur en particulier.
Les importations de protéines équivalent à 20 millions d'hectares cultivés hors d'Europe, soit plus de 10 % des terres arables de l'Union, mais ces productions ne sont pas soumises aux mêmes contraintes environnementales et sanitaires que les productions européennes.
Cette situation est le résultat d'accords antérieurement conclus en matière de commerce international qui autorisaient l'Union à protéger sa production céréalière, mais prévoyaient en retour une importation en franchise des protéagineux et des oléagineux dans l'Union.
La dépendance de certains secteurs européens vis-à-vis de marchés situés en dehors de l'UE est un problème non seulement pour les matières premières, mais aussi pour les aliments pour animaux.
La culture de protéagineux et la rotation accrue des autres cultures présentent de grands avantages, non seulement du point de vue environnemental, mais aussi parce qu'elles enrichissent les sols en azote et réduisent ainsi les coûts.
Dans ce rapport, ce besoin est reconnu et certaines mesures importantes, que nous estimons positives, sont suggérées, mais il laisse également entrevoir certaines solutions qui nous inquiètent et que nous ne pouvons pas accepter, comme la suppression de la tolérance zéro pour la présence d'OGM dans les aliments pour bétail importés, qui menace l'application stricte du principe de précaution.
par écrit. - (EN) J'accueille favorablement ce rapport, qui attire l'attention sur le déficit en protéines de l'Union et sur la nécessité de corriger ce déficit, mais je m'oppose aux mesures qui impliqueraient des subventions accrues en faveur des agriculteurs pour augmenter la production de protéines dans l'Union européenne.
Le déficit en protéines provoque des déséquilibres non seulement dans la production agricole, mais aussi dans la recherche et le développement de techniques agricoles.
Des études montrent que ce déclin entraîne non seulement des désavantages sur le plan économique, puisqu'il nous pousse à importer 80 % de nos besoins, mais qu'il présente aussi des désavantages dans le domaine de l'agriculture.
La culture de protéagineux atténue les incidences' du changement climatique, mais elle a également un effet positif sur les revenus des agriculteurs.
Vu les engagements de l'Union à contribuer activement à la sécurité alimentaire mondiale et à lutter activement contre le changement climatique, il serait souhaitable que sa future politique agricole et de développement rural œuvre non seulement à un meilleur équilibre entre sa production de protéines animales et sa production de protéines végétales correspondantes, de manière à réduire les gaz à effet de serre et le lessivage des fertilisants dans les bassins hydrographiques, mais aussi motive les consommateurs, les adjudicataires de marchés publics et les services de restauration à se tourner vers un régime alimentaire plus équilibré, plus respectueux de l'environnement et plus divers.
Dans ce contexte, je pense surtout à sensibiliser davantage nos concitoyens 'aux effets positifs des protéines sur la santé humaine (le programme de distribution de fruits dans les écoles est un exemple de programme en cours dans l'Union poursuivant un objectif similaire), mais aussi à élaborer un système d'incitants en faveur des agriculteurs qui cultivent des protéagineux.
En Europe, les jeunes filles et les femmes restent confrontées à de nombreuses inégalités dans le monde du travail, dans leur vie privée, en matière de santé et de droit d'accès à l'éducation et à la formation professionnelle, mais aussi dans l'accès à certains postes dans des secteurs non traditionnels et aux postes à responsabilité.
Mais ce n'est pas tout. Les femmes doivent faire face à des formes multiples de discrimination, mais elles sont aussi victimes de toutes sortes de violences psychologiques et physiques.
L'égalité des sexes n'est pas seulement une question d'équité sociale, mais aussi une condition préalable à la réalisation des objectifs de croissance durable, d'emploi, de compétitivité et de cohésion sociale telle que la prévoit la stratégie Europe 2020.
Selon moi, la promotion de l'égalité entre les femmes et les hommes est une évidence sociale mais également économique.
Nous avons donc besoin de l'engagement des États membres et de la Commission, non seulement pour poursuivre la politique d'égalité entre les sexes, mais aussi, et surtout, pour éviter une révision à la baisse des budgets qui lui sont consacrés.
Les droits de la femme doivent être intégrés à tous les domaines de politique de l'Union européenne. Les bonnes idées et initiatives ne doivent pas rester seulement sur le papier, mais doivent être mises en œuvre dans tous les États membres de l'Union européenne.
L'égalité des sexes n'est pas seulement une question de justice, mais aussi une condition indispensable au développement social et économique.
En ce jour marqué par la lutte des femmes pour la reconnaissance et l'exercice de leurs droits, il est frappant de constater l'aggravation de la situation en matière d'emploi et le nombre d'emplois précaires, mais aussi la faiblesse des salaires, la discrimination salariale et la discrimination face à la maternité dont sont victimes les travailleuses.
Il faut impliquer les parties prenantes à la base, via des campagnes d'information et la participation des ONG, mais aussi par des instruments plus formels comme l'inclusion de dispositions spécifiques dans les conventions collectives et dans la législation nationale en matière d'égalité des sexes.
Certes, des améliorations sont notables, mais il est clair que cette égalité n'est pas encore pleinement acquise, ni dans les faits ni dans les mentalités.
Je reconnais le droit de la personne à disposer de son corps, mais je tiens à souligner que la décision de subir un avortement implique également la décision de mettre fin à la vie d'un autre être humain.
L'Union ne doit pas soutenir ce genre de comportement, mais devrait au contraire respecter la subsidiarité au profit des États membres.
par écrit. - (CS) En tant que député européen mais aussi en tant que médecin, je partage les conclusions de ce rapport.
Aussi longtemps que la pauvreté et l'exclusion sociale toucheront près d'un citoyen sur six, comme le montrent les analyses statistiques dans l'Union, nous nous devons, en tant que députés européens, non seulement de nous opposer à la Commission et aux États membres, mais aussi de faire pression pour la mise en œuvre des mesures spécifiques adoptées dans la lutte contre la pauvreté et contre les mesures antisociales de réduction des coûts, et d'empêcher un nouveau recul social, notamment pour les femmes.
Ce n'est pas un combat de droite ou de gauche que nous devons mener mais un combat collectif, femmes et hommes, tous ensemble.
La situation de crise généralisée que nous connaissons actuellement touche la plupart des Européens, mais elle touche plus durement les femmes.
Il est nécessaire de demander que des objectifs contraignants soient fixés afin de veiller à la représentation égale des hommes et des femmes dans les postes à responsabilité électorale mais aussi au sein des entreprises.
Les femmes représentent 59 % des diplômés universitaires, mais ce pourcentage 'ne se traduit pas dans la vie politique ou économique.
Troisièmement, les aspects liés à l'emploi, tels que les retraites, l'âge de la retraite et les salaires, devraient être réglementés au niveau national. Nous sommes tout à fait pour la suppression de l'écart salarial entre les hommes et les femmes, mais il ne revient pas à l'Union de fixer des objectifs contraignants.
par écrit. - Cette résolution propose une analyse de la pauvreté féminine que je partage: celle-ci résulte certes de la crise économique récente, mais aussi de divers facteurs, tels que les stéréotypes, les écarts de rémunération entre hommes et femmes, l'absence de conciliation de la vie de famille avec la vie professionnelle, l'espérance de vie plus longue des femmes, etc. A ce titre, je me félicite, comme notre rapporteur, de l'établissement d'un instrument européen de microfinancement.
Je ne compte pas voter en faveur de ce rapport, non pas en raison de ses objectifs, mais en raison des méthodes décrites par ma collègue députée.
Au contraire, un problème de cette ampleur doit être résolu par la création de cercles vertueux qui ne favorisent pas un petit nombre, mais qui englobent toutes les parties concernées.
La crise économique et financière a eu un effet considérable sur le taux d'emploi des deux sexes, mais elle a touché le plus durement les femmes.
Malheureusement, à l'heure actuelle, nous dénigrons complètement la maternité, le travail à la maison et la prise en charge des enfants, des personnes âgées ou des personnes handicapées.
Je pense, par exemple, à la baisse des salaires, au gel des inscriptions à l'université ou encore à l'interdiction des négociations collectives, mais il y a aussi les réductions dans les soins de santé, l'éducation, la sécurité sociale et différentes formes de soutien social.
Seuil de pauvreté, précarité, salaires inadaptés, discriminations sexuelles au travail: autant d'expressions récurrentes que, non seulement aujourd'hui mais tous les autres jours, nous préférerions ne pas devoir associer aux femmes.
Les questions abordées dans ce rapport incluent non seulement la féminisation de la pauvreté, l'équilibre entre carrière et vie familiale, la lutte contre la pauvreté chez les femmes âgées et les effets' de la violence sur la situation des femmes, mais aussi, et cela me semble extrêmement important, l'utilisation de garanties de financement, de politiques de l'emploi et de mesures de protection sociale pour lutter contre la pauvreté.
La pauvreté féminine résulte non seulement de la crise économique récente, mais aussi de divers facteurs tels que les stéréotypes sexuels, les écarts rémunération entre hommes et femmes et l'impossibilité de concilier vie familiale et vie professionnelle, qui touchent particulièrement les familles monoparentales.
La situation de crise que nous traversons n'aide pas à régler ce problème grave, mais nous devons faire un effort supplémentaire pour le résoudre.
La pauvreté féminine résulte non seulement de la crise économique récente, mais aussi de divers facteurs - stéréotypes, écarts de rémunération existants entre hommes et femmes, absence de conciliation de la vie de famille avec la vie professionnelle, espérance de vie plus longue des femmes, et, en général, divers types de discrimination fondée sur le sexe - qui affectent principalement les femmes.
Je suis donc favorable aux initiatives visant à réduire les différences injustifiables et à améliorer la position des femmes dans la société, non seulement dans le cadre législatif, mais aussi dans la vie quotidienne.
La lutte contre la pauvreté féminine est une obligation morale, mais aussi un investissement social.
La pauvreté féminine résulte non seulement de la crise économique récente, mais aussi de divers facteurs, tels que les stéréotypes sexuels, les écarts rémunération entre hommes et femmes et 'l'impossibilité de concilier vie familiale et vie professionnelle, qui touchent particulièrement les familles monoparentales.
Les analyses montrent qu'il ne s'agit pas seulement d'assurer l'égalité de traitement entre les hommes et les femmes, mais que ces politiques ont également un effet majeur sur les économies, avec une augmentation de 30 % du PIB.
Par ailleurs, nous nous sommes mis d'accord sur la mise en œuvre du Semestre européen, qui contribuera à élargir la gouvernance économique, en incluant en amont non seulement les politiques budgétaires mais aussi les politiques économiques et les réformes structurelles de chacun des États membres.
On peut penser que cela va sans dire, mais c'est mieux en le disant.
Les règles dont nous avons su nous doter pour moraliser les marchés financiers sont, elles aussi, exemplaires mais ne suffisent pas.
Nos partenaires américains et japonais connaissent des taux d'endettement bien supérieurs aux nôtres, sans être - il faut le dire - trop inquiétés, mais probablement cela ne durera pas toujours.
C'est magnifique, mais cette situation est pour le moins kafkaïenne.
au nom du groupe ALDE. - Madame la Présidente, tout d'abord, je crois qu'on peut quand même dire qu'après des années où on n'a pas accepté l'idée d'une union économique, on accepte finalement l'idée d'une union économique à côté de l'union monétaire, ce qui représente quand même un pas en avant - sauf pour M. Farage naturellement -, mais pour tous les autres, cela constitue tout de même un pas en avant.
Ce sera alors à nous de décider et de vous soutenir à cet égard, mais je crois que pour le moment, on est en train de suivre; dans ce document du 25 - je l'ai ici - ce que je lis c'est
Madame la Présidente, il faut parfois agir rapidement en temps de crise, et il est clair que la zone euro n'est pas encore sortie de la crise, mais il faut aussi agir de façon intelligente.
Les procédures du Parlement ne permettent pas à ce dernier de prendre des décisions rapides, mais le Conseil européen pourrait peut-être s'inspirer de certaines suggestions présentées par les députés européens.
En ce qui concerne le taux d'intérêt irlandais, ceux d'entre nous qui ont prêté de l'argent à un autre pays méritent un taux d'intérêt qui reflète le risque, mais nous voulons aussi récupérer notre argent.
Madame la Présidente, j'ai apprécié la description par M. Barroso de sa vision du monde, mais elle est peut-être plus ironique qu'il ne l'aurait souhaité.
Je sais que le Parlement européen a voté pour vous, mais vous étiez le seul candidat qui nous a été présenté.
Ainsi donc, d'un côté M. Barroso affirme que la démocratie est une bonne chose, mais de l'autre, il nous dit que nous ne pouvons pas l'avoir en Europe.
Il votera peut-être pour cette union, mais les peuples d'Europe n'ont pas voté pour.
Si nous le faisons, la prochaine crise de la dette ne touchera pas un pays, mais bien la Banque centrale européenne elle-même.
(DE) Madame la Présidente, je suppose que vous ne connaîtrez pas la réponse, Monsieur Farage, mais j'ai une question pour vous. Vous répétez sans cesse que la Belgique est une nation inexistante.
Nous avons fait de bonnes choses mais nous nous sommes parfois égarés, tout comme votre pays, l'Allemagne.
Monsieur le Président, nous avons besoin d'une Commission active, d'une Commission qui participe à la création de ce Fonds de stabilité, mais qui participe aussi aux euro-obligations et qui écoute le message que le Parlement vient de lui envoyer aujourd'hui via la nouvelle source de ses ressources propres, qui devront apporter un renfort effectif à un budget clairement insuffisant.
Elle a besoin d'un Parlement fort, mais elle a aussi besoin d'un Parlement capable d'agir et non seulement de réagir: de prendre les initiatives que nous attendons anxieusement, pour que cette expérience ne soit pas perdue et qu'elle porte ses fruits.
Ce n'est pas le moment de prendre des décisions idéologiques, mais bien de penser à nos concitoyens.
(EN) Madame la Présidente, nous ne sommes pas face à une crise de la zone euro, mais à une crise des finances publiques de certains États membres qui se trouvent faire partie de la zone euro - il pourrait tout aussi bien s'agir de la Hongrie.
Certaines de ces questions sont extrêmement délicates pour les marchés. Il ne me semble donc pas prudent d'annoncer des intentions qui ne sont pas encore confirmées, mais qui s'inscrivent dans un travail en cours dans la zone euro.
En fin de compte cependant, et les députés les savent bien, la Commission propose, mais les États membres disposent. Plus précisément les États membres de la zone euro et en particulier dans les dossiers qui relèvent strictement des compétences nationales, les questions qui ne sont pas prévues par le traité, comme le FESF.
C'est la Commission qui est en train de dire aux gouvernements qu'il faut qu'elle garde un rôle central dans ce pacte de compétitivité, et pas par un fétichisme institutionnel, pas par un quelconque ego de l'institution, mais parce que je crois évidemment que la Commission et la méthode communautaire sont la garantie d'éviter la division entre la zone euro et le reste de l'Europe.
Je crois que sur l'essentiel, Commission et Parlement, nous serons fermes dans la défense de l'approche communautaire, en étant sûrs que c'est la seule façon pour l'Europe de réaliser les objectifs qui sont les nôtres pour la zone euro, pour la stabilité mais aussi pour la croissance et l'emploi dans l'ensemble de l'Union.
La liberté de la presse suppose l'expression, mais surtout la tolérance, des points de vue divergents et opposés.
Le gouvernement a une responsabilité politique importante: il doit défendre cette position privilégiée et donner l'exemple dans l'intérêt de ses propres citoyens, mais aussi de la région dans son ensemble.
Je m'inquiète tout particulièrement de la liberté de la presse, mais j'y reviendrai.
Beaucoup de choses ont été faites au cours de l'année écoulée, mais les lois seules ne suffisent pas.
Il est clair que le gouvernement et le parlement turcs ont fait des efforts, au niveau national comme au niveau local, mais on dirait que les progrès s'arrêtent brutalement au niveau de la police et des tribunaux.
Les lois sont une excellente chose, mais leur exécution est importante aussi.
Le groupe des Socialistes et démocrates estime que la menace qui pèse sur les pourparlers d'adhésion n'est pas celle d'un échec retentissant, mais d'une mort lente par strangulation.
Nous voterons demain en faveur de l'ouverture du chapitre sur les droits fondamentaux et le système judiciaire et de celui relatif à la politique étrangère et de sécurité commune, non pas parce que nous voulons être faibles, mais au contraire, parce que nous voulons être forts.
Notre rapport de 2010 se montre très critique, mais aussi constructif.
Nous réclamons depuis des années une amélioration de la liberté de religion, mais les progrès accomplis jusqu'à présent sont insuffisants.
Ce rapport - contrairement à vous, Madame la Ministre, mais on comprend pourquoi - met l'accent sur la liberté d'expression et des médias.
Il y a évidemment des points préoccupants, mais je dirais que, à la lumière des troubles auxquels nous assistons en Afrique du Nord et au Proche-Orient, et dans le contexte de la menace persistante du terrorisme islamiste, il n'a jamais été aussi important d'envoyer un signal positif à la Turquie: nous devons lui faire savoir qu'elle est la bienvenue dans le club des démocraties européennes.
Nous reprochons à la Turquie de ne pas avoir mis en œuvre le protocole additionnel, la Présidence en exercice l'a encore répété cet après-midi, mais on ne parle pas de la non-application de la décision du Conseil de l'Union européenne du 16 avril 2004.
Nous respectons la Turquie et le peuple turc, mais nous avons le sentiment qu'il est grand temps que la Turquie manifeste un peu de respect pour ses voisins et pour l'idée européenne consacrée par le traité de Rome.
(NL) Madame la Présidente, c'est de la Turquie que nous discutons ici, mais le Premier ministre Erdoğan préférerait avoir une nation arabo-turque.
Depuis des années, ce processus de négociation a permis de faire avancer les réformes politiques et économiques en Turquie. Il a eu ses contradictions, ses revers et ses avancées, mais dans l'ensemble, il a été utile.
Ce nouveau réalisme est précisément ce dont nous avons besoin dans les négociations avec la Turquie: la plus grande prudence, mais aussi tout l'engagement et le sérieux requis pour éviter de perdre notre élan et notre crédibilité, pour éviter les insinuations excessives et pour affirmer clairement qu'il faut respecter les accords et les engagements.
La Turquie a beaucoup de progrès à faire, mais nous avons beaucoup à perdre si nous rejetons les démocraties musulmanes comme la Turquie et l'Indonésie et si nous refusons de collaborer avec elles.
Nous tenons à insister en particulier sur le problème de la tolérance religieuse, qui n'existe malheureusement pas en Turquie. Nous pourrions mentionner les assassinats de prêtres, y compris des prêtres italiens tels que Monsignor Luigi Padovese et Don Andrea Santoro, mais il y a aussi le vote déplorable des délégués turcs, lors d'une réunion récente du Conseil de l'Europe, contre une motion condamnant les attaques contre les chrétiens de par le monde.
Hormis cela, ne pense-t-il pas que le problème n'est sans doute pas le "club chrétien européen", mais plutôt le manque de droits religieux en Turquie?
Le rapport d'avancement de 2010 est en fait un rapport de manquements. Il montre que la Turquie est bien des choses, mais qu'elle n'est certainement pas prête à rejoindre l'Europe.
Une enquête récente montre comment les Turcs perçoivent réellement l'Union européenne. Ils sont favorables à l'adhésion, mais ils éprouvent aussi une grande méfiance à l'égard des Européens.
La Turquie est d'une importance stratégique pour l'Europe, mais pas à n'importe quel prix. Tout d'abord, nous ne pouvons pas renoncer aux conditions d'adhésion, comme la liberté d'expression, l'indépendance du système judiciaire, les droits des minorités et la liberté de religion.
C'est là l'expression d'une tournure d'esprit particulière, mais aussi un moyen de l'imposer.
Bien sûr, ils doivent apprendre les deux langues, mais l'Allemagne a encore beaucoup de chemin à parcourir pour mettre en place une véritable politique d'intégration.
De nombreuses promesses ont été faires depuis le début des négociations, mais très peu de progrès concrets ont été accomplis.
(EN) Madame la Présidente, j'ai conscience que ce rapport est très controversé et qu'il peut parfois être extrêmement difficile d'arriver à un compromis au sein de ce Parlement, mais nous devons nous efforcer de mener un débat équilibré et objectif.
Il va de soi que la Turquie doit absolument mettre en œuvre la législation de l'Union européenne, mais l'Europe a ses propres responsabilités. Elle doit, par exemple, respecter les engagements pris dans l'accord d'association concernant la libre circulation des personnes et appliquer les conclusions du Conseil d'avril 2004 concernant Chypre.
Il y a eu de nombreuses améliorations sur le plan juridique, mais j'invite le gouvernement turc à faire absolument tout ce qui est en son pouvoir pour traduire ces améliorations dans la pratique. Je l'invite également, à l'approche des prochaines élections, à répondre à l'appel du Parlement en faveur de quotas visant à augmenter le nombre de représentantes féminines.
La série de modifications de la Constitution approuvée lors du référendum de l'année dernière constitue une avancée, mais l'élaboration et l'adoption de ces réformes n'ont pas été précédées par un processus de consultation impliquant les partis politiques et la société civile.
L'armée d'occupation est toujours présente à Chypre, mais ce n'est pas tout. Depuis environ un mois maintenant, nous voyons des Chypriotes turcs manifester contre la présence de troupes turques dans l'île et contre la situation économique de la zone occupée, causée par la présence de l'armée d'occupation turque.
En déclarant que la Turquie est à Chypre non pas dans l'intérêt des Chypriotes turcs, mais pour défendre ses propres intérêts stratégiques.
(EN) Madame la Présidente, je voudrais moi aussi féliciter la rapporteure pour ce rapport complet et équilibré, mais je me joins aussi à tous ceux qui ont déjà dit que ce rapport n'est guère un rapport d'avancement: on pourrait plutôt parler d'un point de situation.
(EL) Madame la Présidente, Madame la Ministre, Monsieur le Commissaire, la Turquie est un grand pays d'importance stratégique, mais est-elle prête pour l'Europe?
Il y va de l'intérêt de l'Union, mais aussi de la Turquie.
Il y a eu certaines évolutions positives, mais il est vrai qu'il faut en faire plus.
Il reste notamment des lacunes dans le système judiciaire, où le droit à un procès équitable et rapide n'est toujours pas garanti, dans le domaine des droits des minorités et des femmes, mais aussi en matière de liberté de religion, de liberté d'expression, de liberté de la presse' ainsi que dans la lutte contre la corruption.
Voilà pourquoi, Monsieur le Commissaire, quiconque souhaite aider la Turquie devrait, en fin de compte, écouter ce que disent les Chypriotes turcs. Ceux-ci manifestent actuellement non pas pour l'accord sur les échanges commerciaux directs ou son application, comme nous l'avons entendu aujourd'hui dans la décision du 26 avril, mais pour que Chypre soit libérée de l'occupation, et pour être eux-mêmes libérés et sauvés.
Nous ne parvenons pas à surmonter cette hypocrisie, mais peut-être pourrions-nous mieux la gérer si nous prenions en considération certains éléments contextuels généraux.
Quand nous sommes allés en mission en Tunisie il y a quelques jours, le seul parti islamiste, al-Nahda, nous a dit en toute sincérité qu'il s'inspirait de l'AKP de Recep Tayyip Erdoğan. Ainsi, d'une certaine façon, les gens se tournent vers la Turquie pour avoir une ouverture sur l'Europe, mais ils ne savent pas si, de l'autre côté, l'Europe, est prête à leur accorder de l'attention.
Nous devons aujourd'hui souligner la nécessité d'ouvrir le plus rapidement possible le chapitre sur l'énergie, et nous devons envoyer un message fort à nos amis chypriotes, à Nicosie: l'ouverture de ce chapitre serait dans notre intérêt, mais aussi dans l'intérêt de Chypre et de la Turquie.
Le refus du gouvernement turc d'ouvrir ses ports et aéroports aux échanges commerciaux avec la République de Chypre est inacceptable, mais je tiens à dire que la Turquie pourrait aussi adopter une approche plus constructive vis-à-vis de l'Arménie voisine, par exemple en rouvrant sa frontière avec ce pays et en reconnaissant les massacres délibérés d'Arméniens, en 1915.
(EL) Madame la Présidente, la Turquie doit encore faire face à de nombreux problèmes sur la voie de l'adhésion, comme l'indique le rapport de Mme Oomen-Ruijten, que je remercie au passage. Ces problèmes sont, par exemple, le problème kurde, le problème arménien, la liberté de la presse ou encore la nécessité de respecter les droits des femmes, mais le problème le plus tangible est celui de Chypre.
Je pense qu'il y a un accord non seulement entre les partis au Parlement, mais aussi entre la Commission et le Conseil.
La Présidence hongroise voudrait encourager la Commission à entamer le dialogue, mais nous savons tous que la situation n'était pas claire sur ce point lors de la réunion du Conseil, et que plusieurs États membres ont exprimé des doutes.
Le Conseil n'est pas parvenu à un accord en janvier, mais le Conseil "Affaires étrangères" de février a adopté une résolution condamnant la persécution de toutes les minorités religieuses, et en particulier des chrétiens.
Nous regardons ce qui se passe en Afrique du Nord, mais si vous regardez ce qui se passe dans l'Union européenne ou même dans notre voisinage immédiat, vous verrez que la Turquie est l'un des cinq pays candidats, mais qu'il y en a quatre autres.
Je salue les mesures prises jusqu'ici par la Turquie, mais j'insiste sur le fait qu'il reste des progrès considérables à faire.
L'intégration de la Turquie dans l'Union européenne pourrait profiter aux deux parties, à court terme, à moyen terme mais surtout à long terme.
Il n'est pas du tout facile en Turquie de se déclarer d'une autre origine ethnique que turque, qu'il s'agisse des Kurdes, des Tcherkesses ou des nombreuses autres nationalités qui vivent en Turquie depuis de nombreuses années mais qui sont encore loin d'être pleinement reconnues dans la vie quotidienne, y compris en ce qui concerne la promotion des droits ethniques.
Le rôle moins important dévolu à l'armée est une bonne chose, mais uniquement si le pouvoir reste aux mains de forces laïques.
par écrit. - (RO) Je salue les efforts déployés par ma collègue Ria Oomen-Ruijten dans la rédaction de ce rapport, mais je me réserve le droit de ne pas approuver la totalité de son contenu Tout d'abord, je pense que les négociations devraient commencer dans les chapitres pour lesquels les préparations techniques sont déjà terminées.
En général, les problèmes soulevés sont les mêmes. La Turquie fait quelques progrès pour se rapprocher des exigences européennes, mais ces progrès ne sont jamais suffisants pour permettre de fixer une date d'adhésion approximative, ni même pour permettre d'affirmer que ce pays va effectivement rejoindre un jour l'Union.
Les changements déjà opérés sont positifs, mais l'absence de position claire de l'Union européenne concernant l'adhésion de la Turquie est une source de frustration pour les autorités turques et pour les citoyens du pays.
Nous ne pouvons bien sûr pas exiger des États membres qu'ils aient tous le même avis sur la question, mais notre indécision sape la crédibilité de l'Union.
L'ouverture des négociations peut être considérée comme une réussite non seulement pour la Turquie, mais aussi pour l'Europe, puisque les ambitions européennes de la Turquie sont la principale raison qui la pousse à se réformer.
Ce n'est pas seulement important du point de vue juridique, mais cela représente également une pierre de touche pour la maturité politique des autorités.
Je suis sûr que la résolution du Parlement européen enverra au Monténégro le bon message de reconnaissance des résultats atteints, mais également la forte attente que le processus de réforme soit poursuivi avec détermination et que tous les défis majeurs du Monténégro sur la voie de l'adhésion à l'Union européenne soient totalement relevés.
Les priorités principales définies dans l'avis représentent un défi important, mais réalisable, qui requiert la participation et l'engagement de tous les acteurs du Monténégro.
Le Monténégro est un pays, certes petit, mais magnifique, qui jouit d'une stabilité et d'une croissance économique remarquables depuis son divorce pacifique d'avec la Serbie.
En même temps, il est important que nous n'en restions pas là, mais que nous poursuivions rapidement vers l'objectif, qui est l'adhésion à l'Union européenne du Monténégro.
Il est clair que le processus de réforme doit continuer, par exemple, au sein du système judiciaire et par rapport à la lutte contre les conflits d'intérêts dans l'administration publique, et que les priorités recommandées par la Commission doivent être traitées, mais je souhaiterais cependant louer le gouvernement du Monténégro pour les réformes positives qu'il a réussi à mettre en œuvre jusqu'à présent.
Aujourd'hui, nous comptons parmi nous l'ambassadeur du Monténégro dans ce Parlement, et j'espère et j'attends le jour où nous pourrons accueillir non seulement l'ambassadeur, mais l'ensemble du Monténégro dans l'Union européenne et les représentants du Monténégro dans ce Parlement.
La capacité juridique et administrative en vue de former une société pleinement viable basée sur l'état de droit a été renforcée, mais davantage d'efforts sont nécessaires.
Le Monténégro a réalisé beaucoup de choses dans le passé et ces dernières années, mais quelques domaines restent encore préoccupants.
Les critiques ne sont pas les ennemis du Monténégro, les médias indépendants ne sont pas des ennemis, mais un atout précieux pour le Monténégro.
Pour citer les paroles d'une chanson populaire monténégrine: "Le Monténégro est peut-être petit, mais il est honorable et juste".
Mes collègues ont déjà mentionné à quel point la lutte contre la corruption est importante dans l'adhésion d'un pays des Balkans occidentaux, mais il y a deux autres domaines majeurs.
Il va sans dire que cela est important pour le Monténégro même, mais je voudrais attirer votre attention sur le fait qu'il y a deux autres dimensions à ce processus.
Les changements sociaux et politiques qui ont eu lieu au Monténégro ces dernières années sont un signe positif non seulement pour l'Union européenne, mais également pour les voisins du pays.
(RO) Madame la Présidente, l'accès du Monténégro au statut de pays candidat à l'adhésion est l'aboutissement de la politique de la porte ouverte défendue par l'Union européenne, ce qui a un effet bénéfique non seulement dans l'Europe orientale, mais également dans les Balkans occidentaux, comme dans ce cas.
Le Monténégro est au début d'un voyage qui ne sera ni facile ni simple, mais il a une perspective d'adhésion et une feuille de route, et il peut bénéficier de l'expérience des pays dans la région qui ont achevé le processus d'adhésion il n'y a pas si longtemps.
Bon nombre de personnes semblent croire que leur avenir ne réside pas dans leur pays dans les Balkans, comme le Monténégro, mais veulent exercer leur nouvelle liberté de voyager pour entrer illégalement dans l'Union européenne.
Comme le reconnaissent le projet de résolution sur lequel nous avons discuté aujourd'hui et l'avis de la Commission publié en novembre dernier, le Monténégro a déjà fait beaucoup, mais doit encore faire plus.
Mais je suis sûr qu'avec votre appui, mais principalement avec la détermination de sa population, le Monténégro peut réellement progresser vers l'Union européenne.
Nombre des Roms en Europe vivent dans des conditions si médiocres (ils sont presque totalement coupés de l'économie, de sorte qu'ils ne bénéficient pas des droits fondamentaux de l'homme) qu'une action visant à favoriser leur intégration sociale ne peut pas être envisagée dans le cadre des réformes de la politique générale mais doit être considérée comme un moyen de combler un des retards les plus criants en Europe en ce qui concerne le respect des droits constitutionnels et des droits de l'homme.
La stratégie doit aussi tenir compte de la dimension territoriale de la marginalisation, car la répartition géographique des situations de fragilisation sociale n'est pas uniforme dans tous les États membres, mais la pauvreté et l'exclusion sociale se concentrent dans des microrégions sous-développées qui, dans nombre d'États membres, sont principalement habitées par la communauté rom.
Mesdames et Messieurs, la rapporteure pour ce sujet, Mme Lívia Járóka, peut tous nous inspirer à cet égard - les femmes, surtout, mais aussi les hommes.
Non seulement l'intégration sociale et économique des Roms est, je le pense, une obligation morale, mais elle va aussi dans l'intérêt économique de nos sociétés européennes, comme le souligne très justement le rapport du Parlement.
Je ne m'éterniserai pas davantage sur ce sujet, car mon confrère, M. Andor, est responsable de ce dossier, mais la stratégie Europe 2020 nous emmène sur une nouvelle voie caractérisée par des actions économiques et sociales soutenues pour les personnes qui sont marginalisées, et nous savons que la pauvreté est un très grave problème pour la plus grande minorité d'Europe.
Les enfants de József B et de son épouse ne manquaient pas l'école parce qu'ils ne voulaient pas apprendre, mais parce que leur situation personnelle ne leur permettait pas d'apprendre.
Sans vêtements et chaussures adéquats, sans eau et électricité à la maison et sans fournitures scolaires, ils n'avaient pas même une chance de terminer l'école primaire.
La stratégie européenne en faveur des Roms n'amènera pas un changement immédiat, mais offrira une possibilité de changement.
La discrimination doit être éradiquée, non seulement sur le marché du travail, mais dans tous les domaines de la vie sociale.
rapporteur pour avis de la commission de la culture et de l'éducation. - (FI) Madame la Présidente, il est très difficile de tout préparer en si peu de temps, mais voici quelques idées formulées par la commission de la culture et de l'éducation sur la question des Roms, thème sur lequel Mme Járóka a fourni un excellent travail.
Cette dernière doit faire face à la réalité du problème des Roms, qui s'explique par leur situation économique en général, mais plus particulièrement par certains aspects de leurs propres traditions: un mode vie nomade et un faible niveau d'éducation et, par extension, un manque de qualifications professionnelles.
Les États membres d'origine doivent être les principaux contributeurs au processus d'intégration, mais une stratégie européenne est aussi extrêmement importante.
Il arrive très souvent que les communautés ou les régions soient très actives, mais malheureusement, pas toujours avec le soutien du gouvernement national.
Nous devons savoir ce qui advient vraiment des fonds alloués, car pendant trop longtemps, nous nous sommes contentés de regarder pendant que trop peu était fait. Je ne veux pas dire que rien n'a été fait, mais en tout cas, beaucoup trop peu, et les fonds n'ont pas été utilisés de la meilleure manière qui soit.
Enfin, je voudrais remercier Mme Járóka pour son excellent rapport. Étant donné que nous voulons le soutenir, nous allons retirer notre résolution alternative, mais nous voulions simplement souligner le problème posé par les autorités et communautés locales.
Selon moi, ce n'est pas forcément un moment à célébrer, mais plutôt le moment d'être sage et de réfléchir sur ce que nous avons déjà réalisé et ce que nous voulons réaliser à l'avenir.
Toutefois, étant consciente de la quantité énorme de travail qu'a demandé ce rapport, permettez-moi de féliciter et de remercier, non seulement la rapporteure et les autres députés ayant participé aux travaux, mais aussi les membres de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures ainsi que nos conseillers politiques.
Selon moi, les citoyens des pays développés n'ont pas nécessairement "découvert" les Roms en découvrant leurs mauvaises conditions de vie dans leurs pays d'origine, mais plutôt en étant ennuyés par la présence de Roms dans leurs rues et en périphérie de leurs villes.
J'espère que nous ne verrons pas que des travaux, mais bien des progrès tangibles.
Nous ne faisons pas une faveur à ce peuple, mais nous leur accordons simplement les droits légaux.
Je suis tout à fait d'accord avec la nécessité d'intégrer les Roms et de lutter contre la discrimination, mais j'attends toujours d'entendre ce que dira la commissaire Reding lorsque des camps de Roms auront enfin le droit d'entrer dans son pays, le Grand-Duché de Luxembourg, car, si je ne m'abuse, ils n'en ont pas le droit actuellement.
Ce rapport semble un peu déséquilibré, car bon nombre de ses points appellent au soutien des Roms, qu'ils soient hommes, femmes, enfants, personnes âgées (...), mais pas un seul ne réclame des mesures visant à punir sévèrement les Roms qui manifestent un comportement antisocial, par exemple.
Ce n'est pas ce dont raffolent les bien-pensants, mais il nous faut de sérieuses mesures chirurgicales qui nous permettront de venir à bout du racket, de l'exploitation des enfants et du trafic d'organes.
Non seulement nous avons pu visiter les camps dans lesquels les Roms vivent dans des conditions tout à fait médiocres, mais nous avons aussi vu quelques exemples frappants.
Ce sont des préjugés partagés par une majorité de la population et je pense donc que tout plan d'action que vous nous soumettrez, Monsieur le Commissaire, devra inclure un moyen de lutter contre ces énormes préjugés partagés par une majorité de la population, afin d'expliquer à celle-ci qu'aider les Roms et intégrer ces derniers dans la société est bénéfique non seulement pour les Roms eux-mêmes, mais aussi pour la société tout entière, et donc pour la majorité en question.
Ce rapport traite d'une partie de ces problèmes, mais d'une façon partiale.
Nous l'apprécions, car non seulement il établit les droits des Roms, mais il souligne également certains de leurs besoins.
Les gens vous accueillent chaleureusement et jouent de la musique, mais il y a également un autre côté: le retard et le manque d'intégration de ces communautés.
Ce qui est vraiment dingue, c'est que l'Europe offre des opportunités, mais que personne ne les saisit.
Nous avons une responsabilité commune; nous sommes tous responsables, mais les communautés roms sont elles aussi responsables de leur propre destin, et l'Europe est responsable elle aussi, car elle a attendu aujourd'hui pour admettre le problème.
Deuxièmement, l'intégration efficace des minorités nationales pourrait être mise en œuvre sur la base de la coresponsabilité partagée mutuelle, mais asymétrique, de la majorité et de la minorité.
La majorité a plus de responsabilité, mais la minorité a tout de même la responsabilité.
C'est une population diversifiée, de taille importante, mais qui doit être traitée dans sa globalité.
Premièrement, la pauvreté joue un rôle majeur, mais il ne faut pas croire que la situation des Roms en tant que catégorie est identique à celle des pauvres en général, car la pauvreté et le chômage sont beaucoup plus élevés chez les Roms que dans la société majoritaire.
Je n'ai pas le temps de développer ce point, mais cela s'explique tout simplement par la diversité des réalités sur le terrain.
Il existe bel et bien un problème commun à toute l'Europe, mais la manière dont il se manifeste dans les différents États et dont il convient de le traduire en stratégies nationales n'est pas la même en Roumanie qu'en France, ni en Slovaquie qu'au Portugal, et nous devons en être conscients.
Il serait bon de pouvoir recenser les possibilités offertes grâce à ce problème, de ne plus considérer la question des Roms comme un problème, mais comme une opportunité.
En effet, l'éducation est un investissement dans l'avenir et c'est essentiel lorsque l'on parle de personnes qui sont inactives non pas parce qu'elles n'ont pas d'emploi et aucune possibilité d'étudier, mais qui sont inactives au sens plus profond du terme, parce qu'elles ont abandonné tout espoir.
Enfin, notre mission la plus importante est peut-être bien de convaincre la majorité; convaincre la majorité européenne non rom, que l'intégration ne représente pas un simple diktat humanitaire, mais qu'elle va également dans leur intérêt.
Les mots et les promesses ne servent à rien s'ils ne sont pas suivis d'actions menées non pas à Bruxelles, mais dans les camps de Roms.
Je suis désolée d'avoir dû être tellement stricte avec vos temps de parole, mais comme vous pouvez le constater, nous sommes excessivement en retard pour entamer le prochain point à l'ordre du jour, qui est l'heure des questions.
L'intégration sociale de ce groupe ethnique n'est pas une simple obligation du point de vue des droits de l'homme, mais aussi une nécessité économique. Ce n'est pas seulement une exigence morale, et elle va dans le sens des intérêts purement financiers de tous les États membres.
L'intégration des Roms n'est donc pas un simple devoir moral et un devoir de protection des droits de l'homme, mais elle est avant toute chose une nécessité économique.
Cependant, si nous voulons progresser dans ce domaine, la stratégie européenne pour l'intégration des Roms ne doit pas être un simple instrument non contraignant, mais doit figurer parmi les instruments créés en vertu du droit primaire.
Ces actions ont suscité l'inquiétude parce qu'elles pouvaient constituer une infraction non seulement aux droits de l'homme fondamentaux, mais aussi aux règlements de l'UE.
J'ai lu la déclaration de Mme Járóka: "La pauvreté menace la nouvelle génération - non pas en raison de leurs origines roms, mais en raison du chômage de leurs parents".
Le chômage persistera, surtout pour la population rom, mais nous savons comment intégrer immédiatement les Roms aux activités culturelles et à la vie civile.
Je souhaite au Parlement européen, à la Commission européenne, au Conseil européen, mais aussi et surtout à la Présidence hongroise de l'UE de réussir à élaborer et mener à terme cette énorme stratégie d'intégration des Roms d'ici au mois de juin.
Mon problème est que j'ai soumis une question au Conseil concernant un point qui sera maintenant traité dans le cadre de la question n° 2. Ma question au Conseil était identique à celle-là, mais l'heure des questions avec le Conseil a maintenant été annulée et ne sera pas remplacée.
Je présente mes plus plates excuses aux auteurs des questions, mais le mieux que je peux faire est d'entendre le plus de questions possible et laisser aux auteurs des questions l'occasion de les poser.
Franchement, le plus tôt sera le mieux, mais laissez-nous commencer.
(LT) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, merci pour votre réponse, mais vous n'avez pas répondu à ma question.
La Commission a plaidé pour un revenu minimum ainsi que pour un salaire minimum, mais ce dont nous parlons ici est de la compétence et de la responsabilité des États membres, et la question du principe de subsidiarité est ici très présente.
En cette période de crise, je conviens qu'il faut accorder une attention particulière aux groupes les plus vulnérables de notre société, notamment à ceux qui ne disposent d'aucun revenu, car ils se retrouvent sans emploi, mais nous devons encourager les États membres à utiliser tout ce qui est en leur pouvoir - et ce n'est là qu'une option - pour empêcher que les personnes ne sombrent dans la pauvreté.
Comment pouvons-nous expliquer aux citoyens européens qu'ils doivent installer dans leur maison, en vertu de réglementations européennes, des ampoules susceptibles de représenter un risque pour la santé de leurs enfants?
Nous avons besoin de cette confiance mutuelle accrue pour nous assurer que les besoins des victimes sont reconnus et protégés non seulement dans leur pays, mais également lorsqu'elles voyagent à l'étranger.
Maggie Hughes et de nombreuses autres victimes nous ont fait savoir qu'elles appréciaient les mesures que vous proposez, mais qu'elles aimeraient que ces dernières se concentrent sur l'aide aux victimes.
C'est une situation profondément injuste équivalant à une négation des droits, c'est pourquoi j'espère que ce paquet de mesures en faveur des victimes permettra de changer non seulement les lois, mais également les mentalités et que partout, dans les tribunaux, dans les commissariats de police et dans les hôpitaux, comme vous l'avez très justement demandé, les individus auront une attention particulière à l'égard des victimes et comprendront qu'elles ne peuvent pas être traitées comme n'importe qui d'autre.
Je compte donc sur le Parlement pour aider la Commission à produire la meilleure réglementation possible, mais également - pour ce qui est de la partie relevant de la codécision - pour réagir rapidement afin qu'elle puisse être présentée au Conseil pour approbation.
Conformément à ce mécanisme, qui n'est pas un régime d'exonérations, les marchandises restent taxées, mais la personne redevable de la TVA à l'administration fiscale n'est plus le fournisseur, mais l'acquéreur, autrement dit le dernier opérateur.
Je ne suis pas sûre d'avoir compris tous les détails, mais je compte bien entendu me pencher dessus un petit peu plus tard.
Nous verrons demain ce que nous pourrons faire, mais je fais vraiment tout mon possible pour être équitable envers toutes les personnes impliquées et, bien évidemment, envers les commissaires qui attendent de pouvoir prendre la parole.
J'ai déjà indiqué à M. Posselt et à Mme Ţicău que j'accepterais leur question. En effet, votre question à vous trois aurait été la dernière si nous avions pu aller plus vite, mais ce n'est pas le cas.
J'en suis sincèrement désolée et, comme je l'ai dit, cela ne m'amuse guère, mais telle est la situation qui nous a été imposée.
(EN) Madame la Présidente, j'ai attendu que vous en ayez fini avec les questions avant de vous interrompre, car je sais que vous êtes coincée par le temps, mais, tout comme mes autres collègues, je voudrais dire à cette assemblée qu'il s'agit là d'une détérioration d'un outil important pour les députés - surtout pour les députés sans portefeuille de ce Parlement.
Madame Ţicău, je voulais entendre votre question, mais j'ai également dit que nous étions contraints d'arrêter à 20 h 45. Or, nous avons atteint cette échéance avant de pouvoir entendre votre question.
Comme je l'ai dit, je ne suis pas heureuse de la position dans laquelle j'ai été mise, mais je n'aurais rien pu faire de plus ce soir pour pouvoir entendre plus de questions.
Je suis d'accord avec vous quand vous appelez à une plus grande cohésion au sein des États membres, mais le Conseil envoie un signal encourageant en faveur de la position de la Commission.
Cela me semble un pas en direction de ce que vous demandez, mais confirme aussi que l'Europe a besoin d'un secteur industriel propre de manière à pouvoir répondre aux défis immédiats qu'impose la nécessité de sortir de la crise.
Ce n'est pas un hasard, nous sommes aujourd'hui le 8 mars, et j'ai toujours dit que nous avions besoin de davantage d'entrepreneures, mais dès lors qu'elles ont décidé de se lancer, nous devons également être en mesure de leur offrir au moins un conseil judicieux.
Le "Network of Female Entrepreneurship Ambassadors" [réseau européen d'ambassadeurs de l'entrepreneuriat féminin] lancé par nos soins continuera d'exister, mais nous voulons aller au-delà d'une action de sensibilisation.
Je suppose que ce n'est pas tout à fait le hasard par rapport à la journée du 8 mars, mais en tout cas nous saluons vos initiatives en cette matière.
La première est que le rapport adopte une approche du sujet du développement industriel qui ne décompose pas les intérêts de l'industrie et des entreprises en secteurs du marché, mais les réunit selon des objectifs communs.
Ensuite, la reprise de l'industrie européenne signifie également que notre compétitivité n'est pas seulement en jeu dans le secteur financier et tertiaire, mais également ici, et il n'est pas trop tard pour que nous relevions le défi de rendre l'Europe compétitive vis-à-vis du reste du monde sur le plan industriel.
Nous devons coordonner des domaines tels que la cohésion, l'industrie, le commerce, la recherche et l'innovation, mais également des questions sociales, le climat et l'environnement.
Nous ne pouvons traiter la politique industrielle comme quelque chose qui n'émergerait que par hasard ou presque au terme de notre politique de libre-échange. Nous devons remettre les choses en place de la bonne façon, mais non sur la base d'illusions de contrôle étatique et non dans l'idée que l'État doit endosser un rôle régulateur et intervenir directement.
Par conséquent, je voudrais conclure en disant, Monsieur Tajani, que je vous sais gré d'avoir expliqué que la durabilité et la compétitivité n'étaient pas des adversaires, mais devaient être placés sur un pied d'égalité et coordonnées l'une à l'autre.
Certes, nous sommes tous conscients de ces arguments, mais, par ailleurs, nous nous efforçons constamment de prendre des engagements, que cela soit sous la forme d'exigences extrêmes pour la protection environnementale ou de contraintes fiscales destinées à assurer la stabilité financière.
Il est certainement important d'évaluer l'impact de la production industrielle sur l'environnement de manière rigoureuse, mais nous ne devons pas indirectement faire peser sur l'industrie des réglementations presque excessives.
Mon pays, la Grèce, possédait une base industrielle, Monsieur le Commissaire, mais nous l'avons supprimée, pour différentes raisons.
Le rapport établit très justement qu'il faut empêcher la spéculation sur les marchés financiers, mais sur ce point, nous devons faire plus que ça.
Le secteur des services continuera d'être important, mais il apparaît également que son développement est fortement dépendant du fait que nous ayons une production industrielle forte et un secteur industriel solide.
Aujourd'hui, elles doivent également jouer un rôle de premier plan dans une transition majeure - le passage radical à la durabilité sur le plan de l'environnement et du climat - sans l'entraver, mais en contribuant réellement à la transition.
L'accès aux matières premières fait partie de cela - c'est donc une exigence pour l'industrie, mais c'est également un maillon de la transition.
Nous ne devons pas et ne ferons pas concurrence sur la base de salaires faibles et de conditions de travail misérables, mais sur la base de personnel formé et qualifié qui travaille, et désire travailler, dans l'industrie.
L'Europe produit le taux le plus élevé de diplômés au monde, mais échoue à convertir leurs aptitudes et connaissances en solutions pratiques sur les marchés.
Et cela pas nécessairement au moyen de financements - mais en renforçant le marché intérieur, la promotion des échanges et en fournissant un cadre qui soutienne l'innovation.
Le premier concerne le fait que l'Europe doit se doter d'un esprit pionnier, de manière à ce que les priorités technologiques soient réellement prioritaires dans certains domaines, afin d'engranger non des résultats comparatifs, mais des avantages absolus, puisque des produits de qualité moyenne déterminent des prix moyens.
La troisième question repose sur le fait que la politique industrielle ne devrait pas dépendre exclusivement de ce que l'on appelle les élites politiques et économiques, mais devrait être basée sur un flux important de petites innovations provenant de la base.
Comme certains députés l'ont déjà dit, la politique industrielle n'est pas une question d'intervention de l'État, mais une question d'établissement d'un cadre approprié. L'État ne doit pas décider du contenu de la politique industrielle ni faire la distinction entre les bonnes et les mauvaises industries.
Je voudrais que, non seulement nous ayons un rapport et un sujet à débattre ultérieurement, mais également que nous changions la manière dont nous agissons après cela et que nous prenions ce thème au sérieux, parce que l'industrie est importante.
Dans l'hypothèse où tout emploi devrait être "vert", il est fondamental que les travailleurs européens possèdent les aptitudes appropriées, non seulement pour améliorer la compétitivité de notre industrie, mais également de façon à ce qu'aucun travailleur ne soit laissé pour compte.
De plus, cette politique doit s'articuler au niveau national et européen mais aussi à l'échelon local dans le cadre d'une politique de cohésion efficace.
Nous faisons le choix d'un marché financier régulé, nous partageons la volonté de consolider le marché unique, mais pas au prix du marché du travail inéquitable et soumis à un dumping social.
Plus que tout, c'est une stratégie non seulement pour le présent, mais également pour l'avenir, pour un avenir viable.
Néanmoins, s'agit-il pour autant de domaines politiques si différents, compte tenu du fait que l'industrie - comme vous l'avez dit vous-même, Monsieur le Commissaire - n'est pas l'ennemi, mais l'allié de la durabilité?
Les producteurs sont autorisés à partager leurs avis, mais ils doivent également assumer leurs responsabilités, à savoir la responsabilité ultime de leur produit.
Il est heureux que des entreprises chinoises investissent en Europe, mais il semble que nous devrions avoir là-bas des conditions de concurrence équitables.
Nous ne disons pas "voici les actionnaires, voilà les superviseurs", mais il importe réellement que nous, représentants de l'Europe, examinions les choses comme il se doit.
Certes, nous devons nous assurer que les téléphones portables sont recyclés plus efficacement au cours des prochaines années, mais à l'avenir, nous devons aussi veiller à fabriquer des téléphones portables totalement conçus dans la logique du "berceau au berceau", de manière à ce que tous les composants essentiels de ces appareils soient systématiquement récupérés pour fabriquer de nouveaux téléphones portables.
Le texte mentionne souvent la nécessité de passer rapidement vers l'édification d'infrastructures transeuropéennes, essentielles au développement du continent, mais en dit peu sur les moyens de financer ces réseaux.
Je ne parle pas là des Eurobonds ou des Project Bonds, mais d'approches totalement nouvelles de la politique industrielle, de la science et du financement de l'innovation.
Les subventions sont certes importantes, mais pour ce qui est de la recherche fondamentale, il importe plus encore de trouver des moyens plus efficaces d'utiliser l'argent public.
Nous n'argumentions pas à propos des difficultés, mais sur les manières d'accélérer le processus.
En réalité, la productivité dans le secteur manufacturier en Europe traverse des temps difficiles, alors que les pays émergents non seulement croissent, mais investissement massivement dans la recherche et la technologie.
Je m'exprime essentiellement à propos de l'agriculture et de la politique alimentaire, mais j'ai été tentée de participer à ce débat parce que je pense qu'il est réellement important que nous discutions à la fois de l'industrie et de l'agriculture et des services.
Je souhaite, en particulier, attirer l'attention sur le paragraphe 112, qui évoque le libre-échange en tant que pierre angulaire de la croissance économique de l'Europe, mais évoque aussi une concurrence mondiale équitable et, en particulier, sur le chapitre de la conclusion d'accords commerciaux bilatéraux ou multilatéraux, invite de manière pressante à prendre en compte les principes de développement durable, les préoccupations sociales et environnementales et les normes concernées dans ces accords.
Cet état de fait est lié au deuxième désavantage - une bureaucratie excessive qui, non seulement engloutit l'argent généré par l'industrie sans produire aucune valeur ajoutée, mais constitue un poids sur les épaules de ceux qui l'alimentent par leur travail, en les soumettant à toutes sortes de déclarations, règlements et directives.
Je pense que c'est une bonne règle pour défendre, non seulement le marché, la concurrence et la croissance, mais également les droits des travailleurs dans l'Union européenne.
En ce qui concerne l'accès au crédit, nous avons fait beaucoup, mais nous pouvons faire plus.
Monsieur le Commissaire, j'ai bien pris note de votre allusion et de votre référence aux championnats de Belgique mais j'espère que je ne dois pas y voir un pronostic quelconque.
Nous vous tendons la main, Monsieur Tajani, mais nous sommes également conscients que nous devons vous prendre au mot.
Fiat, à titre d'exemple, est une multinationale qui génère des revenus à hauteur de 4 % du PIB de la Pologne sur le plan statistique, mais ses bénéfices et la majorité de ses revenus de la fiscalité sont affectés à un autre budget.
La situation sociale se détériore en Pologne, mais s'améliore en Italie.
Il importe d'adopter une politique industrielle sensée, mais non un nationalisme économique.
L'Union européenne élabore une stratégie à moyen terme pour les matières premières, mais le problème des éléments terrestres rares est bien plus immédiat.
La Chine a réduit les restrictions à l'exportation pour le premier semestre de 2011, qui sont 35 % plus faibles que l'année passée, mais des limites plus strictes sont attendues au cours du deuxième semestre.
L'Europe dépend de plus en plus d'un petit nombre de ressources essentielles et est à la traîne dans la course à l'obtention d'autres types de ressources, mais ce sont les entreprises privées, et non les politiques, qui peuvent déterminer le besoin de constituer des stocks.
Nous voulons veiller à ce qu'elles soient interprétées de manière à ne pas porter préjudice aux activités d'extraction, mais, en même temps, nous voulons nous assurer que l'environnement est toujours respecté.
C'est ce que nous faisons, mais, naturellement, je suis toujours prêt à écouter toutes les suggestions du Parlement visant à s'assurer que la Commission continue de travailler activement sur un sujet crucial pour la compétitivité de notre système d'entrepreneuriat européen.
Toutefois, il ne s'agit pas uniquement d'éléments terrestres rares (REE), mais aussi de magnésite, par exemple, qui est la matière première principale des produits ininflammables et qui est essentielle à la production d'acier, de verre, de ciment et d'autres matériaux.
Les éléments terrestres rares sont, bien sûr, rares sur le marché, mais pas dans le sol.
Madame la Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, vous avez déjà fourni quelques informations, Monsieur le Commissaire, mais je voudrais obtenir plus de détails.
Que faisons-nous exactement à l'OMC concernant l'initiative déjà adoptée en 2009, mais qui, pour autant que je sache, portait sur le magnésium et la bauxite?
Ce n'est plus une solution pour l'avenir, mais nous en avons besoin maintenant.
Ce sont des pays d'Amérique latine qui ont participé à ce sommet, mais les mêmes lois s'appliquent à la Chine et à d'autres États.
Je constate que cela se passe non pas dans des pays de l'Union européenne, mais précisément en Chine, qui se sert de la question des matières premières, et en particulier des éléments terrestres rares (REE), pour conserver son monopole et désavantager d'autres pays.
(ES) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, la situation est claire: l'UE doit assurer son approvisionnement en éléments terrestres rares, mais nous connaissons une concurrence de plus en plus féroce sur ce marché.
Nous débattons donc d'une question fondamentale pour l'ensemble de l'économie européenne, qu'il faut bien sûr aborder dans le cadre de la coopération avec les pays qui disposent de réserves, mais aussi, et surtout, dans le cadre de la recherche, du développement et de l'innovation.
Évidemment, en ce qui concerne les éléments terrestres rares, je me félicite que le commissaire s'engage à envisager l'innovation sous l'angle de la recherche de produits de substitution, etc. (ainsi que le recyclage), mais, surtout, à examiner de nouvelles technologies.
Il est appréciable que le commissaire se rende au Brésil et discute avec la Chine, mais si la diplomatie échoue et que les Chinois ne nous apportent pas ce que nous voulons, où allons-nous?
Un système, le capitalisme, qui subordonne tout à la dynamique du profit et de l'accumulation est également la cause de cette incapacité à comprendre la nature et ses limites, mais la nature a, en fait, des limites.
Les guerres des devises et commerciales que nous avons observées sont des symptômes inquiétants, mais pas isolés.
(NL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers collègues, oui, nous pourrions importer des matières premières, mais nous devrions plutôt les conserver.
Je me réjouis de votre initiative en faveur d'un nouveau partenariat, qui concerne également l'utilisation de produits de substitution, mais je pense que les autres députés l'ont déjà mentionné et ils ont raison: nous devons essayer de conserver les matières premières ici, en Europe.
Cela concerne non seulement les éléments terrestres rares, mais également d'autres matières premières et matériaux rares utilisés comme catalyseurs (par exemple, les métaux que sont le rhénium et le platine, le tungstène, le molybdène, le lithium, le sélénium, etc.). Je vous remercie.
De même, le document de la Commission européenne sur les matières premières n'est pas simplement une annonce, mais un texte adopté par la Commission qui présente les grandes lignes d'une stratégie claire et précise qui, comme je vous l'ai expliqué, se base sur trois piliers précis sur lesquels nous avons l'intention de continuer de travailler.
La décision de créer un partenariat d'innovation lié à une mesure qui verra la participation du secteur privé, ainsi que, je l'espère, du Parlement et des autres institutions, à l'innovation et à la recherche dans le but de définir des actions fortes en matière de recyclage et d'utilisation de produits de substitution, donnant des résultats tangibles, est non seulement une déclaration, mais aussi une mesure concrète de la part de la Commission.
Je suis déterminé à continuer de progresser et à honorer tous les engagements que j'ai pris, sans faire d'annonces, mais en essayant d'apporter des réponses précises aux besoins des entreprises et des citoyens européens, y compris dans ce domaine sensible des approvisionnements industriels.
Il est donc non seulement nécessaire de réévaluer le potentiel d'extraction en Europe, mais aussi de récupérer ces éléments précieux des déchets grâce à un recyclage plus efficace.
Une partie provient de nos propres gisements au Royaume-Uni et aux Pays-Bas, mais plus de 60 % de nos approvisionnements en gaz sont importés de pays tiers et ce chiffre atteindra bientôt plus de 80 %.
Je pense qu'il nous est possible d'extraire notre propre gaz pour compléter les importations, mais cela ne permettra certainement pas de remplacer le gaz importé.
Cependant, si les prédictions des géologues de l'Union européenne se vérifient, alors on pourrait trouver des réserves de gaz non seulement en Pologne et en Allemagne, mais éventuellement aussi dans d'autres pays.
Et vous dites "c'est une opportunité économique", mais à qui profite ce gaz?
(DE) Madame la Présidente, Monsieur Oettinger, quand nous regardons les fluctuations des prix sur les marchés de l'énergie ces dernières semaines, nous pouvons voir que non seulement les risques politiques que présentent de nombreux pays, mais aussi les marchés financiers et de nombreux autres facteurs d'influence rendent impossible la mise au point d'une stratégie sûre pour l'avenir.
Il nous faut plus d'efficacité non seulement dans nos procédés de production, mais aussi dans notre consommation.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur Oettinger, j'ai été heureux d'entendre que vous ne participez pas à la tendance croissante à "l'euphorie pour le gaz de schiste", mais que vous conseillez plutôt d'adopter une approche plus raisonnable.
C'est pourquoi je vous demande, comme membre de la Commission responsable de ce domaine, de ne pas persister dans ce que vous avez prévu, mais d'entreprendre des enquêtes plus approfondies, comme le font les Américains, afin de créer une atmosphère de confiance.
Des pays comme la Roumanie disposent du potentiel pour produire du biogaz, mais l'investissement dans la technologie est encore nécessaire pour l'exploiter.
C'est pourquoi avant de pouvoir l'exploiter, nous devons tout faire, nous les responsables politiques, afin de ne pas détruire l'approbation du public, mais plutôt la construire.
Évidemment et idéalement, nous devrions y parvenir à partir de sources renouvelables et nous avons nos politiques à cet égard, mais autrement nous devons la rechercher grâce à d'autres sources.
D'aucuns se préoccupent de l'environnement, mais l'historique de l'Union européenne en matière d'environnement est éloquent.
La même chose vaut ici, mais nous devons examiner chaque moyen d'obtenir du gaz auprès d'autres fournisseurs et - si je puis dire ironiquement - nous pourrions être dans le gaz.
Ces deux chiffres vont converger, mais plutôt vers le haut que vers le bas, au niveau de la Pologne.
Je ne sais pas, mais j'ai le sentiment que mon porte-parole l'a bien dit. Il existe une marge d'amélioration dans les règlements européens.
Les États-Unis ressemblent à l'Europe par certains côtés, mais pas par d'autres. Leur densité démographique est très différente, par conséquent des thèmes comme les résidents locaux, la santé et la sécurité, les eaux souterraines jouent un rôle très différent par rapport aux régions densément peuplées d'Europe centrale, comme en Pologne, en Allemagne ou en France.
La sécurité de l'approvisionnement en gaz dépendra, à l'avenir, non seulement des relations de l'UE avec les pays tiers producteurs de gaz, mais aussi du développement de la production de gaz dans l'UE.
Nous voulons faire les choses à notre manière, mais nous voulons discuter avec vous et nous avons besoin d'aide".
C'est dans cette optique que la Commission et moi-même avons entrepris de produire un document commun à l'intention du Conseil européen qui se réunira ce vendredi, comprenant des mesures qui, nous l'espérons, permettront d'accroître le soutien financier octroyé par les institutions de l'Union européenne, mais aussi de mobiliser la Banque européenne d'investissement - et je tiens d'ailleurs à remercier le Parlement d'avoir reconnu si rapidement la nécessité d'élargir le mandat de la Banque d'investissement de façon à ce que ce soutien puisse être mis à la disposition des citoyens.
Je voudrais insister à nouveau sur le fait qu'il doit s'agir d'une approche incitative permettant à ces pays d'accélérer le rythme des réformes, mais aussi de se différencier.
Oui, il existe des similitudes, mais nos différences sont importantes et nous souhaitons que vous les respectiez et que vous les intégriez."
Le 23 février, je me suis entretenue avec de hauts fonctionnaires des institutions, de la Banque mondiale, de la Banque européenne d'investissement, de la BERD, du FMI, mais aussi de la Chine, de la Russie, de l'Australie, de la Corée, des 27 États membres, des États-Unis et de pays arabes.
L'objectif de cette réunion n'était pas de prendre une décision quant à ce que nous allions faire dans ces pays, mais simplement de nous préparer afin de pouvoir déployer notre soutien rapidement.
Comme vous le savez, il est difficile d'obtenir des informations en temps réel, mais nous devions faire les bons choix et c'est pourquoi j'ai demandé à Agostino Miozzo, le directeur général chargé de la réponse aux crises au sein du SEAE, de se rendre à Tripoli dimanche et lundi derniers afin d'évaluer la situation sur place.
Naturellement, nos efforts se sont tout d'abord concentrés sur l'évacuation des citoyens européens, mais nous devons nous montrer solidaires avec la Tunisie, qui doit faire face à un afflux massif de réfugiés, et notamment d'Égyptiens, qui s'amassent à la frontière tunisienne et doivent être rapatriés en Égypte.
Nous discutons avec eux de toutes les questions qui touchent au voisinage sud, mais surtout, nous veillons à ce que notre approche dans la région soit coordonnée et, comme je l'ai dit, implique tous nos partenaires.
Comme je l'ai dit au début de mon intervention, il ne s'agira pas d'imposer quoi que ce soit, mais de soutenir le pluralisme, la responsabilisation, une démocratie profondément enracinée et la prospérité partagée.
Ce n'est pas une critique, Madame Ashton, mais bien une question de compétences.
Nous avons agi dans les limites de nos compétences, mais nous l'avons fait vite et bien, puisque l'Union européenne a souscrit pleinement à la résolution 1970 du Conseil de sécurité des Nations unies.
Nous aspirons à évoluer vers une union politique, mais notre rôle sur la scène internationale est encore insignifiant.
Bien sûr, ces pays sont tous en pleine mutation, mais une mutation qui est très spécifique à chaque pays, qui varie d'un pays à l'autre.
Il est facile de dire que nous interviendrons rapidement, mais même la mise en place d'une zone d'exclusion aérienne implique d'envoyer des avions de combat pour détruire les défenses aériennes libyennes au sol.
Permettez-moi dès lors de répéter qu'il ne faut exclure aucune option, mais qu'il serait dangereux de nous précipiter sous le coup de l'émotion. Nous devons nous garder de faire des déclarations qui semblent tomber sous le sens, mais qui - je le répète - pourraient s'avérer très dangereuses à long terme.
Voilà les trois messages que nous devons faire passer sans plus attendre, pas dans une ou deux semaines, mais aujourd'hui, demain et surtout vendredi, lorsque le Conseil européen présentera sa première déclaration politique sur la question.
Et il faut garder la tête froide, Martin, oui, mais il faut choisir son camp.
Il est évident qu'on ne va pas bombarder la Libye, mais par exemple un avion qui monte peut être descendu.
La résolution ne le dit pas, mais les armes qui servent aujourd'hui à réprimer la population sont en grande partie des armes et des bombes de fabrication européenne.
Nous avons de l'expérience: nous savons comment commencent les interventions militaires mais nous savons aussi qu'une fois commencées, elles ne s'arrêtent jamais.
Nous discutons d'une zone d'exclusion aérienne, mais - comme l'a très justement rappelé M. Schulz - sa mise en place requiert le soutien du Conseil de sécurité des Nations unies.
Nous devrons tout de même protéger les populations non armées, avec le soutien de la Ligue arabe et de l'Union africaine, mais aussi avec une contribution active de l'Union européenne.
La mise en œuvre des opérations militaires sera du ressort de l'OTAN et de ses partenaires, mais sur le plan politique et économique, l'Union européenne devra continuer à jouer un rôle majeur, même lorsque l'OTAN et les Nations unies auront terminé leurs opérations.
Le traité de Lisbonne dote l'Union européenne d'un service pour l'action extérieure, mais celui-ci s'est révélé terriblement léthargique face aux événements qui sont survenus dans la région.
Son principal objectif consiste à évaluer les efforts humanitaires, mais une action politique spécifique est également requise.
Nous devons espérer que des pays comme la Libye parviendront à instaurer des régimes démocratiques et libéraux - pour leur bien, mais aussi pour le nôtre - mais nous ne pouvons pas nous appuyer là-dessus.
(EN) Monsieur le Président, les événements historiques qui se sont déroulés récemment dans les pays de notre voisinage sud nous obligent à revoir notre politique dans cette région, mais nous devons commencer par tirer les enseignements de cette situation.
Nous pouvons donc parler de dialogue, d'engagement, d'aide humanitaire, mais une reconnaissance est peut-être prématurée. Quant à l'option militaire, il convient de l'exclure ou, tout du moins, de la conditionner à une décision des Nations unies et à une coopération avec la Ligue arabe.
Nous savons que M. Berlusconi aime beaucoup les embrassades, mais là, je crois qu'il se trompe complètement de partenaire.
Bien sûr, je comprends que votre fonction vous oblige à rencontrer des gens parfois peu fréquentables, mais vous n'êtes pas pour autant obligés de les embrasser.
Le plan Marshall a bel et bien existé: les Américains nous ont donné de l'argent, mais à la condition que les gouvernements européens chassent les communistes de la scène politique de leur pays.
(ES) Monsieur le Président, Madame Ashton, d'après ce débat, il semble que l'ensemble du Parlement européen ait pris conscience du fait que les crises en Afrique du Nord constituent un test, non plus pour la crédibilité de la politique étrangère européenne, mais bien pour la viabilité même d'une telle politique.
Ces personnes ont besoin de choses aussi élémentaires que de la nourriture, de l'eau et des médicaments, mais elles ont aussi besoin d'une assistance technique.
Les gens sur place décideront de la voie à suivre, mais nous devons être prêts à envoyer une aide humanitaire immédiate si ces personnes nous le demandent.
Il se trouve que nous accueillons aujourd'hui des représentants du Conseil national de transition libyen, qui ont rencontré la vice-présidente et haute représentante la nuit dernière, mais qui ne peuvent prendre part au débat.
La défaite de Kadhafi est vitale, non seulement pour la Libye, mais aussi pour les millions de personnes dans le monde arabe qui luttent aujourd'hui pour la liberté.
Monsieur le Président, Madame la vice-présidente, en ces heures dramatiques où se joue l'avenir de la Libye, le soutien humanitaire est important mais ne saurait suffire.
Nous comprenons les réticences et les risques mais cette question dépasse la Libye.
Les scènes d'exode sont la preuve que ce n'est pas seulement une question Nord-Sud mais également une question Sud-Sud.
Je comprends l'allusion au plan Marshall, mais ce dont nous avons besoin, c'est avant tout d'un plan Ashton.
Madame Ashton, nous espérons que vous vous servirez de vos liens avec le Conseil pour veiller à ce que ces points soient abordés dans les prochains jours, mais aussi pour éviter que la politique étrangère européenne soit à nouveau prise de court par les événements qui bouleversent la Méditerranée.
Cependant, pour éviter que le rêve ne se transforme en cauchemar, il est essentiel que nous remplissions notre rôle en aidant ces populations, non seulement à se débarrasser des dictateurs en place, mais surtout à éradiquer la dictature.
Ce processus est déjà en cours et Mme Ashton fait du bon travail dans ce domaine, mais nous devons accroître notre aide humanitaire, aussi bien à l'égard du peuple libyen qu'à l'égard de ceux qui tentent de fuir le régime en rejoignant la Tunisie et l'Égypte.
Il est facile de déclarer que nous devons ouvrir nos portes aux réfugiés libyens, mais il reste encore à voir si nous sommes tous prêts à en assumer la responsabilité.
Je tiens à vous avertir que j'ai reçu 19 demandes de prise de parole, mais que je ne peux pas répondre favorablement à toutes.
Je ne pourrai en accepter que cinq ou six. J'espère que les autres députés ne m'en voudront pas, mais le débat s'est éternisé, l'exposé introductif de Mme Ashton était très complet et nous ne pouvons pas empiéter sur le débat suivant.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, comme l'ont déjà dit certains de mes collègues, vous avez fait preuve, Madame Ashton, d'un grand courage dans ce dossier. Vous avez pris le taureau par les cornes, mais je pense que des étapes fondamentales doivent encore être franchies.
Nous savons de quelle manière commencent ces ingérences étrangères, mais nous ne savons jamais comment elles se termineront. Les exemples de l'Irak, de l'Afghanistan et de bien d'autres pays sont là pour nous le rappeler.
En Italie, nous avons fait l'erreur de croire que M. Kadhafi était "notre fils de pute", comme l'aurait dit le président Roosevelt, alors qu'en fait, il n'est que l'un des nombreux fils de p... qui ne se contentent plus de régner sur leur peuple, mais se mettent maintenant à lui tirer dessus - ou plutôt à en charger d'autres de le faire.
Je pense que M. Schulz a été le premier à le dire, mais vous avez été nombreux à le répéter: nous devons garder la tête froide et faire preuve de détermination.
L'isolement peut être une bonne chose dans certains cas, mais l'engagement est toujours préférable.
Cela étant, je l'ai dit et je le répète, il est vrai que nous avons peut-être contribué à ramener Kadhafi sur le devant de la scène, mais je pense qu'il est désormais temps de le renvoyer définitivement dans les limbes de l'Histoire.
Nous devons évaluer la teneur et la forme de notre engagement et être prêts à revoir cette analyse. Nous devons être capables de dire: nous avons fait cela pour une série de raisons que nous pensons justes, quel que soit le pays concerné; nous pensons que, dans ces circonstances, un engagement est préférable, mais nous savons qu'il existe des circonstances où un engagement n'est pas approprié et d'autres où il est préférable d'attendre.
J'espère sincèrement - et je l'ai dit dans ces pays - que les populations de là-bas feront appel (si elles le jugent approprié) à ces personnes qui ont vécu la révolution et qui savent, non seulement ce qui a fonctionné, mais aussi ce qui a échoué.
Ce mandat me permet de faire certaines choses, mais il m'impose surtout de réunir les institutions et les 27 États membres autour d'un effort conjoint et concerté.
Deuxièmement, je n'ai pas répondu, car la décision ne dépend pas de moi, mais des États membres.
J'ai cru comprendre que vous étiez satisfaite que le Parlement en parle, mais, ce que nous voulons savoir, c'est si la Commission et la commissaire Ashton présenteront cette proposition lors de la réunion du Conseil le 11 mars, dans le cadre de ses propositions d'initiative?
Comme l'a dit M. Cohn-Bendit, ce serait un signal important, mais je ne suis pas en position de dire "Voici ce que je recommande".
Je ne veux certainement pas manquer de respect au Conseil national de transition, mais encore une fois, nous devons faire les choses correctement et être sûrs de pouvoir assumer les décisions que nous prenons.
Je n'évite pas la question, mais il me semble normal que ce soient les États membres qui prennent la décision de reconnaître un gouvernement.
2) les flux migratoires: le risque de voir affluer un grand nombre de migrants en provenance de cette région constitue pour l'instant une préoccupation secondaire, mais il ne faut pas le négliger pour autant.
L'Europe a souvent reconnu l'existence d'un tel risque dans le passé, mais n'a jamais réussi à mettre en œuvre un plan complet et concerté.
Nous nous concentrons sur les dictateurs, mais laissons souvent de côté les peuples qui sont les premiers à subir les conséquences.
Le problème n'est pas combien nous dépensons, mais comment nous dépensons.
Je suis heureux de voir que les propositions formulées dans ce domaine sont peu à peu modifiées de manière à ne pas reposer sur une approche purement intergouvernementale mais à être de mieux en mieux intégrées dans la méthode de l'Union lorsque l'Union européenne a les compétences nécessaires.
En même temps, nous observons une dangereuse tendance à donner à cette nouvelle gouvernance un parfum intergouvernemental, ce qui risque non seulement de menacer la structure institutionnelle de l'Union européenne mais aussi de rendre inefficaces les nouveaux mécanismes.
D'autre part, l'établissement d'un mécanisme permanent est donc certes une chose positive, mais le Conseil européen a opté pour un mécanisme purement intergouvernemental, privant ainsi singulièrement les institutions européennes de tout rôle, y compris dans la procédure de sa mise en place.
Le rapport explique tout cela noir sur blanc, mais nous avons préféré nous concentrer sur la substance plutôt que sur les procédures, de manière à adopter une approche réaliste mais déterminée.
Le point essentiel est que le fonds de stabilité permanent sera créé par les États membres certes parce que c'est ce qu'ils ont décidé, mais il pourrait aussi constituer les fondements d'une nouvelle structure extérieure aux institutions européennes, ou bien être un wagon intergouvernemental accroché au train "Union européenne", suivant les voies de la législation européenne.
Des instruments temporaires comme le mécanisme européen de stabilité et le mécanisme européen de stabilisation financière ont montré leur efficacité, mais le moment est venu d'opter pour une solution permanente.
Par conséquent, sur ce point, nous ne parlons pas des conclusions du Conseil européen mais de la déclaration des chefs d'État ou de gouvernement.
On ne peut pas détruire les marchés mais on peut essayer de les maîtriser.
Nous avons une proposition qui explique pourquoi et par qui ce mécanisme sera financé, mais qui ne précise pas qui en bénéficiera.
Que se passera-t-il si un petit pays traverse une crise mais n'est pas suffisamment grand pour influencer négativement la force de l'euro?
Monsieur le Président, le Premier ministre nous a recommandé de faire tout ce qui est nécessaire pour stabiliser l'euro mais, en fait, tout cela n'est que le minimum requis.
L'autre crise majeure, dont nous sommes beaucoup moins conscients, est ce que j'appelle une crise de démocratie et de légitimité, due au fait que nous pouvons de plus en plus prendre des décisions en dehors des États-nations. Cette évolution étant perçue non pas comme un gain mais comme une perte de démocratie, nous perdons par conséquent le consentement et l'approbation des citoyens.
Nous estimons que le mécanisme de stabilité est nécessaire mais nous pensons qu'il ne va pas assez loin car il traite les symptômes et non les causes.
Nous souhaitons ce mécanisme de stabilité, mais nous ne le voulons pas aux dépens de la démocratie européenne, de la participation des citoyens et nous ne voulons pas l'abandon de la méthode de l'Union. Nous ne voulons pas qu'il prenne la forme d'un retour à une Europe intergouvernementale.
J'espère que les progrès de ces derniers jours nous permettront, finalement, de signifier notre approbation, mais nous la donnerons uniquement si ce pacte nous fait progresser et non pas s'il nous fait reculer dans notre construction d'une Europe sociale, démocratique et commune.
Le Royaume-Uni est heureux de ne pas faire partie de la zone euro, mais vous souhaite plein succès.
Nous sommes donc favorables à cette modification du traité, mais nous ne soutenons pas ce rapport car ce que nous avons ici c'est une liste de demandes de changements inutiles imaginés à la hâte.
Mais cette décision est tellement fondamentale qu'elle ne peut être prise dans la perspective d'une "Europe par décret", mais uniquement en suivant la méthode de convention établie par le traité.
Monsieur le Président, cela fait six ans et demi que je suis ici et, ma foi, j'ai entendu pas mal d'inepties, mais jamais autant qu'aujourd'hui.
Il n'y a pas de mandat. Je vous vois brandir votre carton bleu, mais laissez-moi vous dire qu'il n'y a pas de mandat pour cela.
Tous les partis se sont engagés à organiser un référendum avant toute tentative d'adopter l'euro, mais nous savons tous ce que valent les promesses de référendum au Royaume-Uni.
Oui, il faut une décision rapide, mais sur une question aussi fondamentale, nous devons respecter les traités.
En ce qui concerne les taux d'intérêt, il importe de trouver un équilibre entre durabilité et aléa moral, mais la décision finale ne peut être en faveur de taux largement supérieurs aux coûts pour les États membres.
En résumé, nous ne voterons pas contre la formulation de traité convenue par les États membres, et qui vise spécifiquement à permettre l'instauration de ce mécanisme, mais nous ne pouvons soutenir cette résolution qui comporte des concepts insidieux et vagues.
Non pas en suivant la procédure usuelle mais au moyen d'une procédure spéciale "accélérée".
Pour que le mécanisme ait un impact significatif, il faut améliorer la coordination dans le domaine économique, mais aussi dans le domaine des politiques sociales.
J'appelle donc la Commission, mais aussi et surtout les représentants des États membres à abandonner ces idées.
C'est la raison pour laquelle il est important de verrouiller et de structurer le mécanisme de stabilité de manière à pouvoir aider les États membres à sortir des difficultés mais aussi à assurer qu'ils ne se mettent pas en difficulté.
C'est pourquoi nous devons non seulement discuter de la structure formelle du mécanisme de stabilité, mais aussi de son mode de financement.
Il faut garantir la stabilité dans une perspective à long terme mais aussi dans une perspective à court terme.
Je tiens à dire à mes collègues du groupe ECR que ce n'est pas de l'épate mais une affirmation légitime de notre rôle dans ce processus.
Compte tenu de l'afflux des réfugiés d'Afrique du Nord et de l'incertitude dans notre voisinage, nous sommes à la recherche de politiques européennes supplémentaires, mais nous ne voulons pas d'une renationalisation.
La crise économique et financière nous apprend la solidarité mais révèle aussi les liens économiques forts qui existent entre les États membres.
Je cède la parole à M. Gualtieri, mais l'invite à ne pas dépasser une minute de temps de parole.
Nos propositions sont claires, mais je pense que maintenant, le problème crucial est ailleurs.
Je pense que c'est un signe important: nous avons un Parlement responsable, mais le Conseil doit aussi montrer ce sens des responsabilités en prenant en considération les propositions du Parlement.
Un an et quelques mois après l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, chacun est mis à l'écart pour l'adoption d'une modification, en utilisant un mécanisme du traité lui-même, qui permet non seulement d'apporter une modification sans aucune participation démocratique - poursuivant ainsi le rejet des référendums nationaux sur l'approbation du traité -, mais qui instaure également un mécanisme permettant un contrôle permanent des économies des États membres.
La situation reste difficile, mais je suis convaincue que l'Europe surmontera cette crise et deviendra économiquement plus puissante.
Je suis désolé, mais je dois vous retirer la parole.
(EN) Monsieur le Président, je suis désolé d'insister, mais il se trouve que les listes de votes ont été diffusées auprès de tous les groupes.
Si vous voulez changer les règles, vous pouvez le faire, mais les règles en vigueur prévoient que nous adoptions l'ordre du jour le lundi.
Bien, vous devrez encore voter après l'allocution du président, mais passons maintenant au vote sur le calendrier 2012.
Le sujet de ce rapport est important pour nous tous, car la minorité rom est la minorité la plus persécutée en Europe, mais aussi la plus importante sur le plan numérique.
Les pays concernés doivent se préparer à l'intégration mais, une fois ces questions réglées, leur participation aidera l'Union européenne à régler bon nombre de problèmes.
C'est une bonne nouvelle pour l'Europe, qui compte ainsi en son sein des responsables politiques de premier plan, formés à l'école pas toujours facile du dialogue européen; des responsables qui voient les dossiers nationaux dans une perspective européenne et qui sont non seulement capables de défendre des intérêts, mais ont aussi appris à les concilier.
La Hongrie, actuellement en charge de la Présidence du Conseil de l'Union européenne, est dès lors toute disposée à coopérer avec le Parlement européen, qui n'est pas seulement un creuset où se forge la législation, mais est - si je puis m'exprimer ainsi - l'âme de l'Europe.
Six décennies plus tard, il a dit aussi - et ces propos n'ont rien perdu de leur pertinence: "Nous sommes là pour accomplir une œuvre commune, non pour négocier des avantages, mais pour rechercher nos avantages dans l'avantage commun.
À l'approche du 15 mars, date de la fête nationale hongroise, il convient de se souvenir des nombreuses luttes menées par le peuple hongrois, de la guerre d'indépendance et de la révolution de 1848, mais aussi - et surtout - de la révolution de 1956, de cette lutte pour la liberté dont se souviendront certains d'entre vous, notamment parmi les moins jeunes, et qui nous a valu une forme de droit et de respect en Europe.
Je sais que l'action commune demeure controversée à certains égards, mais j'espère sincèrement que les contentieux seront levés avant les discussions économiques et financières qui doivent se tenir prochainement.
Même au sein d'une communauté de cette taille, la solidarité peut signifier d'une part faire attention au destin des individus, mais d'autre part faire attention aussi à celui de communautés plus ou moins étendues, voire de régions entières.
L'aspiration à l'adhésion doit recevoir des réponses claires, des engagements clairs, mais aussi un calendrier et des perspectives sans équivoque, que ce soit pour les pays des Balkans occidentaux, pour la Turquie ou pour l'Islande.
Autant de choses qui ne sont pas au premier chef une question d'argent ou de coordination, mais d'humanité et d'ingéniosité.
L'histoire ne nous a pas donné mandat de remporter une partie d'échecs ou mener de prestigieuses luttes tactiques, mais de servir une cause, renforcer la cohésion et rechercher le consensus.
Veuillez m'en excuser, mais nous devons respecter l'horaire.
Nous prônons la rectitude budgétaire, mais nous dépensons des centaines de millions d'euros par mois pour les déplacements de nos interprètes, de nos employés de commission et de l'ensemble des eurodéputés.
Nous parlons de réchauffement climatique, mais nous émettons des milliers de tonnes de gaz à effet de serre pour transporter d'un site à l'autre la documentation nécessaire dans des convois de camions.
Je connais l'argument de certains députés européens qui mettent en avant l'importance symbolique de Strasbourg et la dimension historique, etc., et je suis plutôt séduit par l'idée que l'UE, en tant que club de nations, puisse partager les institutions et ne pas tout concentrer à Bruxelles, mais limitons-nous à un seul siège, peu importe lequel.
Il est vrai - et mes collègues ont raison sur ce point - que la situation actuelle n'est pas tenable mais nous ne sommes pas obligés de faire de Bruxelles le Washington DC de l'Union européenne.
Cela ne peut pas non plus être justifié par une économie de coût, car les coûts - qui, du reste, s'élèvent à 70 millions d'euros, ce qui est énorme - ne sont pas induits par Strasbourg, mais plutôt par le fait que les activités sont relocalisées en permanence, en violation du traité, dans l'ombre de la bureaucratie bruxelloise.
En tant que députés européens, nous nous devons aussi de soutenir les économies, mais il est un fait également que nous devons assumer nos responsabilités de façon adéquate.
J'espère que les conclusions du rapport favoriseront des avancées en Turquie, et que l'on pourra constater que le pays change non seulement sur le plan économique, mais aussi dans des domaines importants pour les droits de l'homme et la liberté.
(DE) Monsieur le Président, je me suis abstenu lors du vote concernant le rapport sur les progrès accomplis par la Turquie, mais pas en raison d'un désaccord avec son analyse - malgré certaines réformes, les critiques concernant la censure des médias, des violations des droits de l'homme, du système électoral turc et de la liberté religieuse se passent de commentaires.
(FI) Monsieur le Président, il est tout à fait exact que la Turquie a accompli des progrès ces dernières années, mais pour atteindre les critères d'adhésion à l'Union européenne de Copenhague, la Turquie a encore beaucoup de chemin à parcourir.
Nous devons intégrer les pays restants, peu nombreux mais complexes, de l'Europe du sud-est.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous sommes tous d'accord sur la nécessité d'une stratégie européenne pour l'intégration des Roms et il convient naturellement de ne sous-estimer aucune discrimination éventuelle à leur encontre, mais il n'y a pas de droits sans devoirs et pas d'intégration sans légalité.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, par le vote d'aujourd'hui nous donnons un nouvel élan à - comment dirais-je - la résolution définitive de ce problème, mais nous n'avons pas adopté la meilleure des solutions.
Enfin, j'espère qu'il y aura un débat sur la directive 2004/38/CE, qui fixe des conditions spécifiques - emploi, ressources économiques suffisantes et assurance santé - pour le maintien du droit de séjour, mais qui laisse dans le même temps une série de vides concernant la procédure en cas de non-respect de ces exigences.
(FI) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport de Mme Járóka, mais je voudrais expliquer ma position plus en détail.
Elle défie les valeurs fondamentales et les idéaux de l'Union européenne dans la pratique mais, d'un autre côté, elle est née d'un droit fondamental: celui de la libre circulation, qui est le mode de vie traditionnel d'une nation.
Je reste fermement opposé à cette idée, mais cela ne m'a pas empêché de voter en faveur de ce rapport somme toute très positif.
L'idée n'est pas de créer des exploitations agricoles gigantesques, mais d'imaginer de nouvelles solutions nous permettant de faciliter les récoltes, l'élevage des animaux et la production d'une nourriture saine et écologique, ainsi que de générer de l'énergie à partir de sources alternatives.
Ce serait mieux bien sûr si les crises ne survenaient tout simplement pas, mais ce serait pire si aucune leçon n'en était tirée lorsqu'elles surviennent.
C'est une bonne chose évidemment de s'impliquer dans l'innovation et dans une politique industrielle tournée vers le futur, mais je pense qu'il est tout aussi important d'avoir mis l'accent sur notre industrie traditionnelle dans ce rapport.
Il ne fait aucun doute que nous avons accumulé un certain retard ces dernières années par rapport aux autres grands pays du monde, mais j'espère que nous irons de l'avant.
Imaginons que vous possédiez deux usines, mais que si vous n'en aviez qu'une vous pourriez augmenter votre productivité tout en réduisant les coûts de 150 millions de livres sterling et en protégeant l'environnement.
Organiser deux périodes de session en une semaine serait surtout un geste envers les citoyens européens, car ce sont leurs taxes que nous utilisons pour payer les voyages longs et onéreux non seulement des députés, mais également des fonctionnaires et des assistants.
Des économies doivent être faites. Grâce à cet amendement, les députés européens, mais également plusieurs milliers de fonctionnaires du Parlement européen qui travaillent habituellement à Bruxelles, ainsi que des journalistes, des lobbyistes et des équipes de la Commission européenne, ainsi que des administrations des différents États membres, se rendront à Strasbourg 11 fois au lieu de 12.
Les députés européens ne peuvent pas décider où ils siègent, mais ils ont le pouvoir de décider combien de fois le Parlement doit se déplacer d'une ville à l'autre.
Les traités ne laissent aucun doute possible: Strasbourg n'est pas le second siège du Parlement européen mais le seul siège de l'institution.
Cela exigera, de ma part et de celle de mes collègues députés, un plus grand effort en termes d'organisation, mais cela témoigne de notre engagement à éviter tout gaspillage inutile d'argent public.
C'est en partie parce qu'il souligne l'importance des économies à faire et de la retenue à afficher en ces temps de crise économique, mais également car il confirme l'allocation de 464 millions d'euros au service européen pour l'action extérieure, dont les activités sont principalement celles sur lesquelles l'UE devrait se focaliser.
Au vu du climat économique, financier et social actuel, les directives pour la procédure budgétaire de 2012 représentent un vrai défi, car les institutions de l'Union européenne sont contraintes de faire de très sérieuses économies mais, dans le même temps, elles doivent disposer de ressources suffisantes pour leur permettre de mener à bien leurs activités de la manière la plus professionnelle et la plus efficiente possible.
Il est difficile de justifier cela en temps de crise, mais si le travail du Parlement exige l'excellence, il faut lui fournir les ressources financières et humaines nécessaires.
En prétextant la crise économique et financière, l'Union européenne a simplement suspendu certains projets mais n'a pas réalisé de véritables économies, en dépit de la manière dont cela a été présenté.
Le Parlement européen doit faire de même - nous devons nous concentrer non pas sur les moyens de trouver plus d'argent mais sur de nouvelles priorités.
Ce qui doit devenir la première priorité budgétaire de l'Union européenne: ne pas dépenser plus, mais dépenser mieux.
Au vu des enseignements tirés de la stratégie baltique - adaptée après le début de la période de planification budgétaire pour 2007-2013 -, ce qui a sans aucun doute limité la portée de l'initiative, la stratégie atlantique ne doit pas être isolée, mais bien intégrée à l'ensemble des objectifs généraux de l'Union.
Cette stratégie a déjà été engagée avec succès, et je pense par conséquent que la stratégie européenne pour la région atlantique serait bénéfique non seulement à cette région, mais également à l'ensemble de l'Union.
Il est important non seulement d'améliorer la compétitivité et la viabilité des secteurs traditionnels, mais également d'exploiter tout le potentiel de la région atlantique, avec de nouveaux marchés, produits et services, en se laissant guider par deux grandes priorités: la protection de l'environnement et des écosystèmes, et la création d'emplois.
L'importance de la région justifie pleinement l'établissement d'une stratégie européenne qui, fidèle au rôle historiquement réservé à l'océan qui lui donne son nom, ne se limite pas aux États membres, mais soit plutôt en mesure d'offrir un lien avec ces autres côtes.
La résolution ne protège pas le principe selon lequel les nouvelles ressources, et en particulier les ressources financières, doivent correspondre aux nouveaux objectifs dans le domaine de la politique de cohésion, afin d'assurer leur efficacité, ce qui signifie que nous recevrons de nombreuses promesses mais ne constaterons que peu d'actions, outre le fait que la stratégie concernée est subordonnée à la politique étrangère de l'Union, aux objectifs de politique commerciale internationale, à la stratégie Europe 2020 et à l'atteinte des "objectifs du marché intérieur".
L'exemple de la Manche est dans ce cadre particulièrement éclairant: porte maritime stratégique de l'Union européenne, elle est à la fois un passage incontournable entre Océan Atlantique et Mer du Nord (elle concentre 20% de la flotte mondiale, et plus de 500 navires de plus de 300 tonnes y circulent chaque jour), mais aussi un espace consacré à la pêche, à la plaisance, à l'exploitation de granulats, et bientôt, à ma grande satisfaction, à la production d'énergie grâce aux éoliennes en mer.
Il s'agit d'un espace à l'environnement fragile qui doit être préservé, mais qui est soumis à l'érosion des côtes et à des phénomènes climatiques extrêmes, et d'une zone périphérique.
J'ai soutenu le rapport, mais je n'ai pas changé d'avis pour autant.
Cette stratégie est une nouvelle initiative européenne qui ne se concentrera pas sur la résolution des problèmes d'un seul pays mais de toute la région atlantique, qui n'inclut pas moins de cinq États membres.
La région atlantique favorise une activité maritime importante et dynamique, et regroupe des régions qui sont très différentes les unes des autres, mais qui ont la caractéristique commune de dépendre des activités menées dans les bassins maritimes de cet océan.
Je pense donc que les autorités turques doivent adopter immédiatement des réformes vigoureuses dans tous les domaines de la gouvernance ou envisager la possibilité de devenir non un membre de l'Union mais plutôt un partenaire stratégique.
par écrit. - Les États européens ont bien entendu tout intérêt à entretenir de bonnes relations avec la Turquie, mais une fois encore l'Union européenne se déconsidère avec ce rapport sur les progrès accomplis par la Turquie sur la voie de l'adhésion.
Cela vaut la peine de souligner la récente modification du cadre juridique dans le sens d'un renforcement des droits des femmes et de l'égalité hommes-femmes, mais beaucoup reste à faire pour augmenter les faibles taux d'emploi féminins.
par écrit. - Je suis favorable aux négociations et à l'entrée de la Turquie dans l'Union européenne, mais seulement à condition que soient respectés les droits de l'homme et la démocratie.
La Turquie aspire à devenir membre de l'Union européenne depuis les années 60, mais les discussions sur l'adhésion, dans les faits, marquent désormais le pas.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur de ce rapport, qui félicite les citoyens et la société civile turcs pour leur soutien en faveur de la poursuite de la démocratisation en Turquie et pour leur attachement à une société ouverte et pluraliste, mais constate la lenteur des progrès réalisés par la Turquie en matière de réformes et rappelle que le gouvernement turc s'est engagé à entreprendre des réformes de grande ampleur en vue de satisfaire aux critères de Copenhague, ainsi que pour favoriser la modernisation du pays; demande au gouvernement d'accroître ses efforts à cet égard.
Je m'oppose à quelque nouvelle adhésion que ce soit tant qu'il n'est pas mis un terme au dumping social mais je vote contre ce texte arrogant.
Il faut expliquer clairement aux Turcs qu'ils sont nos amis et nos partenaires dans de nombreux domaines, mais que l'adhésion à l'Union européenne n'est tout simplement pas possible.
Le rapport annuel de la Commission montre que la modernisation de la Turquie en vue de mettre en place un système démocratique et pluraliste est un processus lent et douloureux, mais que le gouvernement, les citoyens et la société civile turcs y travaillent.
Ces éléments mettent en évidence la nécessité d'améliorer le travail de la police et de la gendarmerie mais également la relation de travail entre la police et la gendarmerie, d'une part, et le pouvoir judiciaire, d'autre part.
J'ai soutenu ce rapport qui reconnaît les amendements à la Constitution introduits en Turquie, mais aborde aussi des domaines qui demeurent problématiques comme l'absence d'application du protocole d'Ankara.
J'ai voté en faveur de ce rapport, mais uniquement parce qu'il explique en termes parfaitement limpides que les négociations d'adhésion avec la Turquie sont au point mort.
par écrit. - L'Union européenne soutient fermement l'avancée du processus d'élargissement mais constate qu'il reste encore des défis majeurs à relever dans la plupart des États concernés.
Je l'ai soutenue car elle me semble équilibrée: elle souligne que le Monténégro a effectué de réels progrès en matière économique mais aussi en termes de lutte contre la corruption.
Ces étapes sont nécessaires non seulement pour pouvoir adhérer à l'UE, mais aussi pour donner une structure judiciaire, civile et sociale à un pays qui doit se développer dans le respect des règlements et dans l'optique d'une croissance partagée aux différents niveaux d'administration.
La consolidation de la paix et de la stabilité profite non seulement à la région mais aussi à l'Europe toute entière.
Selon moi, il reste encore un problème très important à résoudre: celui de la discrimination à l'encontre des groupes ethniques mais aussi des femmes, qui restent sous-représentées dans les processus décisionnels et dans l'administration publique.
Le Monténégro est officiellement devenu candidat à l'adhésion à l'Union européenne en décembre 2010, mais aucune date n'a été fixée pour l'ouverture effective des négociations.
Je salue les efforts déployés par le Monténégro, notamment en ce qui concerne la réforme de la justice, la lutte contre la corruption et le combat contre les différentes formes de discrimination, mais je voudrais souligner que ces efforts doivent être poursuivis et intensifiés.
Il reste encore des problèmes à résoudre, comme la réforme du système électoral, de l'administration publique et du système juridique, mais le rapport souligne clairement les progrès accomplis par le Monténégro.
La population rom représente la minorité ethnique la plus importante dans l'UE, mais les Roms sont devenus le groupe de la société le plus exclu et se sont retrouvés, en conséquence, presque totalement coupés des économies nationales.
Nombre de Roms en Europe vivent dans des conditions si médiocres (ils sont presque totalement coupés de l'économie, de sorte qu'ils ne bénéficient pas des droits fondamentaux de l'homme) qu'une action visant à favoriser leur intégration sociale ne peut être envisagée dans le cadre des réformes de la politique générale mais doit être considérée comme un moyen de combler l'un des retards les plus criants en Europe en ce qui concerne le respect des droits constitutionnels et des droits de l'homme.
L'Union a mis en place divers dispositifs, mécanismes et fonds utiles pour encourager l'intégration des Roms mais ils sont dispersés entre plusieurs secteurs d'activité et, par conséquent, leur efficacité et leurs avantages demeurent limités.
La stratégie doit mettre l'accent sur l'éducation mais aussi prévenir l'extrême marginalisation et empêcher la reproduction des inégalités, et enfin la stratégie doit innover sur l'accès effectif au marché du travail comme sur l'accès à un logement abordable et salubre.
En effet, les instruments existent mais ils sont particulièrement mal utilisés!
La Roumanie comprend parfaitement les difficultés, mais également l'indolence de cette minorité.
Cette analyse est assez juste, mais il faut réaliser que très souvent, les solutions que nous proposons sont inadéquates ou incomprises par les Roms.
Cette initiative aborde non seulement les valeurs humaines propres à l'intégration sociale des minorités ethniques, mais également les progrès économiques stimulés par la baisse du taux de chômage.
Les stratégies et plans d'action pour l'intégration des Roms ont été et sont disponibles à tous les niveaux, mais leur mise en œuvre fait défaut.
Leur intégration est donc impérative, non seulement en termes éthiques, car il s'agit d'une affaire de droits de l'homme, mais également pour la viabilité des systèmes de sécurité sociale.
Il a été démontré que l'intégration des Roms ne constitue pas un coût mais plutôt "un investissement nécessaire et, qui plus est, rentable à long terme".
De la même manière, il convient de rappeler que des programmes et des financements européens sont disponibles et utilisables pour l'intégration économique et sociale des populations roms mais qu'une communication améliorée est nécessaire à tous les niveaux si l'on veut qu'ils soient correctement utilisés, afin de garantir à la communauté rom un accès réel à l'éducation, à l'emploi, au logement, aux soins de santé et à la culture.
Ce rapport dénonce le mauvais usage fait par les États membres des fonds européens normalement consacrés à des projets d'intégration des Roms, mais je souhaite que la Commission aille plus loin, en contraignant les États à justifier publiquement leur utilisation de ces fonds.
La stratégie qui a été prévue non seulement ne peut apporter de grands changements, mais elle pourrait même, dans certains domaines, comme la "non-discrimination", être contre-productive.
Ce groupe ethnique est resté historiquement isolé en Europe, souvent pas à cause de la volonté de tiers mais de sa propre nature; les Roms sont volontairement restés en marge afin de continuer à vivre selon leurs propres traditions, qui sont loin des valeurs et sentiments communs en Europe.
Le rapport qui nous est présenté aborde certes certains des problèmes, mais de manière partiale. L'intégration n'est pas à sens unique.
Après tout, les États membres ont accès aux fonds pour faciliter l'intégration des Roms mais usent à peine de cet argent.
L'Union européenne est le plus grand marché mondial, mais nous n'exploitons pas notre immense potentiel.
Nous sommes un marché très ouvert, mais éprouvons d'énormes difficultés pour accéder aux marchés étrangers.
Je suis d'accord: l'innovation est actuellement au centre de l'industrie, mais dans ce domaine nous ne pouvons pas vraiment nous targuer de réagir rapidement aux conditions changeantes du marché mondial.
Alors que l'Europe traverse une crise sans précédent, due, mais pas iniquement, au budget, nous ne pouvons ignorer le rôle primordial de l'industrie, qui représente 37 % du produit intérieur brut européen, et les défis auxquels elle est confrontée à l'ère de la mondialisation où les économies émergentes - ainsi que les États-Unis - mettent en œuvre des politiques industrielles agressives basées sur des investissements massifs dans la recherche et le développement de secteurs-clés, entrent en concurrence avec l'Europe et sont privilégiées puisqu'elles ne sont pas soumises aux mêmes contraintes environnementales, sociales et professionnelles.
Les produits européens doivent être préférés, pas parce qu'ils sont moins chers - cela ne se produira jamais - mais parce qu'ils sont meilleurs et plus innovants.
Parmi les facteurs défavorables inhérents à la compétitivité, nous pouvons inclure les aspects suivants: un modèle de consommation, imposé par l'industrie, qui dilapide l'énergie et les matières premières; une concurrence qui ne se base pas sur la supériorité des méthodes utilisées mais sur la suprématie financière de riches monopoles; une compétitivité fragmentaire qui ne s'intéresse qu'à la phase finale du traitement au lieu d'une compétitivité brute, à savoir une compétitivité tenant compte de la préparation des matières premières et des matériaux de production; l'absorption des marchés des matières premières et de l'énergie par des sociétés supranationales, souvent non européennes; des augmentations des prix de l'énergie et, donc, des matières premières également, au moyen de règlements imposant un système d'échange de quotas d'émission aux États membres de l'UE; une concurrence déloyale essentiellement dictée par de grandes sociétés supranationales, y compris des sociétés financières.
Cette dernière n'a plus besoin de documents stratégiques produits littéralement à tour de bras par la Commission, mais doit modifier de toute urgence ses fondations, et en particulier s'orienter vers une union sociale et pacifique dotée d'un secteur financier réglementé.
Dans ces circonstances, personne ne conteste l'importance du secteur industriel pour les économies des États membres, mais la crise économique a semé le doute sur l'importance de ce secteur, au détriment du secteur financier et du secteur des services, et il est temps que nous réexaminions la situation et réinvestissions massivement dans ce domaine.
Le développement durable et la croissance sont des termes en vogue que l'on entend souvent, surtout dans la politique industrielle, mais leur mise en œuvre est gravement mise en doute, essentiellement à cause du manque de ressources disponibles.
Les subventions européennes ne devraient pas être destinées à une solution immédiate, mais à des investissements futurs axés sur la création de nouveaux emplois, pour que chaque citoyen puisse travailler dans son propre pays.
Nous devons donc nous développer davantage; à cette fin, nous devons faire en sorte de renouveler notre base industrielle en prenant des mesures dans des secteurs spécifiques, mais également en garantissant, dans les grandes lignes, la compétitivité de l'Europe au niveau mondial et la croissance durable de l'industrie européenne.
L'industrie européenne est confrontée non seulement aux effets de la crise économique, mais également aux nouveaux défis de l'ère de la mondialisation.
Le rapport contient de nombreux aspects positifs, comme l'appel général lancé aux entreprises européennes les invitant à répondre aux normes environnementales, mais seulement sur une base volontaire sans contraintes rigoureuses.
Il est également très important, dans ce dossier essentiel, de parler d'une seule voix, non seulement au Parlement, mais aussi dans toutes les institutions de l'Union européenne.
La réalité concrète de ce risque est prouvée par l'arrestation des chefs de l'opposition, MM. Mousavi et Karoubi, mais aussi par les appels sauvages et incontrôlés en faveur de leur mise à mort lancés par une partie importante du Majlis, le parlement iranien.
Par conséquent, cette résolution n'est pas à considérer comme mon projet personnel, mais comme une position commune de l'ensemble du Parlement.
Le rapport de M. Belder aborde une large gamme de sujets et reflète les points de vues de nombreux intérêts différents, mais je me concentrerai sur deux aspects: le programme nucléaire et le problème des droits de l'homme en Iran, tous deux abordés de manière intensive dans le rapport.
Nous poursuivrons nos efforts afin d'engager l'Iran, mais aussi, en parallèle, nos efforts visant à accroître la pression, essentiellement en renforçant la mise en œuvre des sanctions existantes.
Son exécution a été suspendue - du moins provisoirement -, mais comme le souligne le rapport, Zahra Bahrami, ressortissante néerlando-iranienne, a été exécutée en Iran le 29 janvier sans avis préalable.
J'ai bon espoir de ne pas voir un deuxième Iran en Égypte, mais plutôt une deuxième Égypte en Iran.
Un massacre se déroule également en Iran, mais au ralenti.
D'aucuns diront que des sanctions sont appliquées, mais celles-ci se concentrent uniquement sur la question nucléaire, sans produire les résultats souhaités.
Madame la Vice-présidente et Haute représentante, il faut que l'Union encourage les efforts visant à demander des comptes à ceux qui violent les femmes avant leur exécution pour qu'elles n'aient aucune chance d'aller vierges au paradis, les hommes qui abattent des jeunes désarmés marchant dans la rue depuis les toits des maisons et les juges qui condamnent les avocats militants des droits de l'homme parce qu'ils défendent les jeunes et les femmes.
Malheureusement, aussi correctes soient-elles, le rapport contient pour l'essentiel des descriptions de la situation, mais la philosophie fondamentale d'une perspective d'avenir réaliste n'a pas été développée.
L'Occident a agi contre M. Kadhafi, mais il continue à tergiverser au sujet de l'Iran, peut-être parce que M. Kadhafi est déjà tombé, alors que M. Ahmadinejad n'est pas encore dans ce cas.
Nous parlons de démocratie, de clause démocratique, mais nous sentons clairement l'odeur du pétrole et du gaz.
Les machines d'excavation en profondeur européennes creusent la tombe de la nation iranienne, si Israël ne parvient pas à garder son calme face au spectre d'un second exode, mais aussi de l'Europe et du monde entier.
Espérons que les autorités iraniennes ne commanderont pas des porte-avions Mistral à Saint-Nazaire, mais elles qu'elles pourront les acquérir un peu plus tard en Russie, construits sous licence française.
L'état d'esprit des petits pays du pourtour de la mer Baltique et de la mer Noire n'inquiète pas grand monde, mais le golfe Persique est proche du ventre de l'Europe.
Elle nous a expliqué aujourd'hui toute l'importance qu'elle accorde aux droits de l'homme, mais quand est-elle passée devant la sous-commission des droits de l'homme?
Elle envoie volontiers ses subordonnés, mais rechigne à se soumettre à une audition démocratique menée par cette Assemblée.
Il s'agit d'un pays gouverné par un parti pour lequel la tradition islamique est importante, mais il est également gouverné d'une manière beaucoup plus proche des normes européennes.
Enfin, parce que d'autres pays tels que la Turquie - ou même l'Égypte après, mais aussi pendant la transition - sont de puissants concurrents face aux ambitions de l'Iran.
Bien entendu, l'Iran peut toujours exercer une certaine influence par intermédiaires interposés, mais cela ne serait sans doute pas décisif pour obtenir le contrôle dans ces pays.
Ce serait un long processus, mais c'est la seule voie sensée pour l'Iran.
Permettez-moi de dédier cette intervention à Sakineh Ashtiani et Zahra Bahrami, mais aussi à toutes les femmes incarcérées et aux femmes portées disparues en raison de la répression iranienne en cours.
J'ai parfaitement conscience de mon expérience de présidente non élue d'une chambre d'un parlement, mais j'ai eu le privilège d'être élue par cette Assemblée et, bien entendu, d'être invitée à assumer cette fonction par 27 chefs d'État et par le président de la Commission.
Ils l'ont fait en raison de la répression, mais aussi de la situation socioéconomique oppressante et du climat d'absence de liberté.
Enfin, Madame la Baronne Ashton, ma curiosité a été piquée au vif lorsque j'ai découvert - je n'en avais pas connaissance, mais mes collègues députés ont abordé le sujet - que la presse américaine a rapporté, il y a de cela quelques semaines, une information selon laquelle il existe une liste des violations graves des droits de l'homme en République islamique d'Iran, ainsi qu'une liste de leurs auteurs, du sommet à la base, jusqu'aux gardiens de prisons.
Je vous serais extrêmement reconnaissant de suivre l'exemple américain en établissant une liste de ce genre, ce qui nous éviterait de nous concentrer tous sur les seuls responsables de la prolifération nucléaire, qui menacent de ce fait la sécurité mondiale, mais aussi sur le climat terrible qui règne en Iran.
Ce qui compte, finalement, n'est pas le nombre de résolutions adoptées, mais les résultats dans le monde réel qui améliorent la situation des personnes dans le besoin.
Je pense que cette décision envoie un signal fort, non seulement au colonel Kadhafi et à son régime, mais aussi à ces pays du monde dans lesquels les violations des droits de l'homme sont fréquentes et très répandues.
Monsieur le Président, le Conseil des droits de l'homme des Nations unies dispose du potentiel pour traiter les violations des droits de l'homme toujours plus urgentes et élaborées qui ont lieu dans différents pays du monde - Iran, Biélorussie, Birmanie, Tunisie, Libye, etc., ils sont trop nombreux pour les citer tous - mais également des thèmes horizontaux comme les droits des LGBT, la libre expression, le viol en tant que crime de guerre et le rôle des défenseurs des droits de l'homme.
L'Union s'est préparée mais n'est pas parvenue à remporter le soutien des autres.
C'est notre problème, un problème que nous avons été incapables de résoudre, mais il n'y a pour autant aucun signe de tentative de repenser la politique économique qui entraîne l'humanité tout entière dans une impasse.
(PL) Monsieur le Président, Mme Ashton, j'avoue que je n'étais pas un grand partisan de votre désignation au poste éminent que vous occupez actuellement, Madame Ashton, mais je dois dire qu'aujourd'hui, je suis agréablement surpris par au moins trois choses que vous avez mentionnées dans votre discours.
Non seulement ils n'en ont pas parlé mais ils ont rejeté une résolution présentée à cette Assemblée et destinée à ne pas financer l'infanticide ou l'avortement forcé.
Si nous étions un peu plus respectueux des opinions de chacun et que nous essayions de trouver un terrain d'entente, nous pourrions constater qu'il y a beaucoup de choses que nous pouvons faire pour revenir en arrière, mais, de grâce, pourrions-nous tous ouvrir nos esprits?
Dans ce contexte, je ne pense pas que nous devions nous limiter à simplement observer ce qu'il s'est passé jusqu'à présent, mais nous devrions également tenter de l'empêcher.
Il n'est certainement pas au point où nous aurions souhaité qu'il soit, mais maintenant que nous avons vu le transfert vers New York de certaines de nos discussions, nous pouvons continuer à travailler là-bas également.
J'en avais l'intention, mais j'ai tourné la page trop rapidement.
Chers députés, nous ne serons pas d'accord sur beaucoup de sujets, beaucoup de questions qui créent, comme j'ai pu l'observer, une passion et une préoccupation réelles, mais avoir la possibilité de débattre de ces questions et de mettre notre profond souci des droits de l'homme au cœur de notre réflexion est absolument essentielle.
Il s'agit en partie d'une question de ressources mais, bien entendu, je tiendrai les députés informés à ce sujet.
Je salue aussi la volonté des Israéliens de rencontrer les envoyés du Quatuor demain, mais je presse Israël de faire des gestes positifs maintenant pour trouver une solution, promouvoir et soutenir des gestes vers des pourparlers directs.
On a dit qu'il s'agissait d'un simple aspect technique pour éviter les conflits avec le Parlement, mais le pire c'est que les colonies israéliennes s'étendent plus que jamais.
Nous avons donné de l'argent à Salam Fayyad, mais si nous ne lui donnons pas l'occasion de construire son État, tout aura été vain.
À chaque fois, il semble qu'au moment crucial, au mieux nous donnons de l'argent, mais autrement nous n'agissons pas politiquement.
Comme M. Pöttering l'a dit, nous devons saisir l'occasion, c'est-à-dire Israël doit saisir l'occasion de conclure une paix durable avec les États démocratiques; une paix qui ne repose pas sur les épaules de quelques dictateurs, mais qui est véritablement basée sur la volonté du peuple de faire la paix.
Le développement des colonies n'est pas seulement une épine dans le pied, comme il l'a toujours été, mais aussi un obstacle.
Pour l'heure, nous disposons heureusement d'un partenaire modéré et conservateur en Cisjordanie, mais cela n'est absolument pas le cas dans la bande de Gaza.
Mais il y a une différence: les Palestiniens ne luttent pas contre leur dirigeant mais contre une puissance extérieure qui les domine, les humilie, les spolie, les colonise, les emprisonne, vole leurs terres et leurs maisons, érige des murs et un blocus à Gaza tout en laissant un million des leurs dans des camps de réfugiés, au mépris du droit international.
Madame la Haute représentante, j'ai bien entendu vos explications, mais il faut que l'Union européenne soit plus ferme et plus active.
D'accord avec vous pour Gilad Shalit mais je vous ai déjà demandé ce que vous comptiez faire pour libérer un jeune franco-palestinien, Salah Hamouri, qui croupit sans raison dans les prisons israéliennes.
Ce sera aussi l'occasion pour l'Europe de voir si elle peut réellement intervenir et jouer le rôle qui était autrefois celui des États-Unis, mais avec des résultats différents.
Bien sûr, l'aide financière est nécessaire, mais elle nécessite une réglementation spéciale et un suivi spécial, car nous savons tous ce qu'il est arrivé à l'aide financière dans le passé.
Si la politique commerciale est devenue aujourd'hui une nouvelle forme de politique étrangère, alors nous devons essayer de proposer et de trouver des solutions non seulement démocratiquement, mais aussi à travers des accords commerciaux.
(EN) Monsieur le Président, l'UE fait partie du Quatuor, mais malheureusement le processus de paix entre Israël et les Palestiniens ne progresse pas beaucoup.
Nous savons que le chemin vers une plus grande paix au Proche-Orient ne sera pas aisé, mais j'espère que le gouvernement israélien a compris maintenant qu'il dispose d'une de ses dernières chances de régler de manière pacifique et pragmatique ses relations avec la Palestine.
Monsieur le Président, je vais essayer de répondre au maximum de points soulevés mais, comme toujours, quand nous débattons du processus de paix au Proche-Orient, il y a un véritable sentiment d'urgence et un intense désir de cette Assemblée de nous voir progresser.
C'est simplement un travestissement du rôle de l'Union européenne, mais je pense que cela reflète historiquement certaines manières dont nous étions peut-être perçus.
Nos propositions visent les frontières de 1967 avec des échanges appropriés de territoires. Il appartient aux parties de déterminer ce qu'ils seront et ce n'est pas à nous de dire lesquels, mais je suis sûre que cela prendrait en considération la réalité de la vie des populations et l'endroit où elles vivent.
Un important travail est en cours, mais je ne veux nullement suggérer que le moment n'était pas difficile.
Beaucoup ne se retrouvent pas dans les documents finaux, mais les personnes - et c'est juste et approprié - passent du temps à penser aux différentes positions.
Nous voulons voir un Israël fort - économiquement, politiquement et tout cela - comme nous voulons voir un État palestinien fort, mais nous ne pouvons pas faire de progrès tant que nous ne voyons pas de progrès dans le processus de paix au Proche-Orient.
Monsieur Belder, comme vous le dites, nous devons arriver à des négociations directes, mais nous devons le faire en nous assurant que les positions des parties sont crédibles et qu'elles sont crédibles l'une pour l'autre aussi.
Je pense que le Quatuor est un vecteur vraiment important, mais il n'est pas tout.
Nous avons considéré toute l'infrastructure des points de passage parce que quand je suis allée à Gaza et que j'ai rencontré les milieux d'affaires, en particulier, mais aussi en parlant aux jeunes - et que j'ai visité l'année dernière les universités d'été que nous finançons - il m'a semblé qu'une des questions les plus importantes pour Gaza consistait à faire bouger l'économie le plus vite possible.
Nous avons étudié d'autres points de passage, mais c'est là que nous pouvons apporter une contribution spécifique en ce moment.
Nous essaierons de le faire, mais cela ne modifie pas la substance de ce que nous avons dit - que les points de passage doivent être ouverts, que les personnes doivent circuler librement et pouvoir le faire aussi vite que possible.
Je voudrais dire simplement à M. Campbell Bannerman que cela ne me gêne pas que vous m'attaquiez, mais de grâce disons les faits tels qu'ils sont.
Alors, si vous voulez m'attaquer pour cela, parfait, mais de grâce ne m'accusez pas de disposer de plusieurs milliards d'euros que j'utiliserais pour un immeuble étincelant ou autre chose.
Je parle beaucoup, mais, Monsieur Arlacchi, il est vrai que les choses sont en train de changer au Proche-Orient et les termes aussi.
Je respecte beaucoup ces conversations, mais je vous dis que l'Union européenne est respectée dans les deux pays et j'ai l'intention que cela continue parce qu'il s'agit d'une solution à deux États.
Je suis heureuse qu'ils le fassent, mais je pense qu'ils respectent la position que nous essayons de prendre.
Je n'ai pas le pouvoir de faire certaines choses, mais ce que nous pouvons faire c'est utiliser notre musculature économique et politique - dans le meilleur sens du mot - pour pouvoir essayer de soutenir l'avancée de ce processus.
Non, mais elle rentre définitivement dans la catégorie "peut mieux faire".
Je le concède, mais nous ne pouvons pas tout de suite supporter la totalité de la charge qu'on nous a demandé de supporter.
Ce qu'ils ont fait, ce n'était pas simplement pour l'Irlande mais aussi pour l'Europe et pour la zone euro en particulier.
De grâce, donnez au peuple irlandais les outils nécessaires: nous ferons le travail nous-mêmes mais, s'il vous plait, n'attendez pas du peuple irlandais qu'il porte un fardeau qu'il n'est pas en mesure de porter.
Je comprends que cette crise nécessite des mesures exceptionnelles, mais pourquoi la Commission est-elle si pressée d'ajuster les salaires minimaux, en affectant les travailleurs qui gagnent le moins, alors que nous devons attendre pour voir certaines mesures qui font payer le secteur bancaire et financier?
Oui, nous voulons une gouvernance économique, mais nous voulons une gouvernance équilibrée, présentant à la fois une durabilité fiscale et des garanties sociales.
C'est très bien de dire que l'égalité doit impliquer l'égalité des rémunérations, mais tous les travailleurs qui ont le même travail devraient-ils recevoir la même rémunération dans toute l'Union?
À titre d'exemple, pensez au climat: pour conserver une maison chaude, il faut beaucoup plus d'argent à proximité du Cercle arctique que dans les pays méditerranéens.
Ce n'est pas la porte ouverte à une ingérence de l'Union européenne dans les domaines de la subsidiarité qui permettrait, par exemple, d'imposer dangereusement un niveau de salaire européen minimum, mais une protection de la stabilité de la zone euro au travers d'un processus de garantie mutuelle.
Il convient, bien sûr, d'aider l'Irlande comme d'autres pays en difficulté, ce qui nous protège aussi, mais pas à n'importe quel prix, notamment celui de voir un État incapable de rembourser à terme, fragilisant ainsi ses citoyens et ceux de toute l'Union européenne.
Pour le moment, les interprètes indiquent au Président qu'ils sont incapables de suivre, mais le Président a ensuite la tâche difficile de vous interrompre.
Cette tradition a permis des progrès en Irlande mais, de manière générale, le programme ne fait pas ce qu'il était destiné à faire, à savoir soutenir la croissance de l'économie irlandaise.
Cela ne vous plaît peut-être pas, mais c'est ce qui va se passer.
Il ne s'agit pas non plus d'un incident isolé limité à l'Irlande, mais cette pratique s'est répétée à de nombreuses reprises.
Nous sommes actuellement témoins de ce qui se passe en Irlande mais, d'un autre côté, j'entends également toutes sortes de propositions faites au Conseil européen pour la suppression de l'indexation salariale et la maximisation des augmentations salariales, sur la base des augmentations de la productivité du travail, etc.
Je m'inquiète des répercussions des discussions actuelles sur les personnes ordinaires, mais je m'inquiète également de l'image de l'Union européenne.
Vous dites que nous faisons tout cela pour les citoyens européens, pour les consommateurs, mais si ces derniers reçoivent des salaires moins élevés, ils n'auront rien à dépenser et n'aideront donc pas à stimuler la croissance.
Les retraites en Lettonie ont été réduites, mais la Cour constitutionnelle lettone a indiqué que le droit fondamental du pays ne le permet pas et les retraites ont retrouvé leur niveau antérieur.
(RO) Monsieur le Président, je comprends très bien le principe de subsidiarité, mais je crois que les retraites ont cessé d'être une préoccupation nationale car elles font aujourd'hui l'objet d'un débat au niveau de l'Union.
Ce qui se passe en Irlande, en Grèce, au Portugal, en Espagne, en Italie et qui sait dans combien d'autres pays, car la liste est sans fin, varie dans chacun de ces pays, mais ils ont certains éléments en commun.
Il est important de noter que l'âge de la retraite peut augmenter si les conditions de travail s'améliorent, mais qu'il ne saurait être augmenté sur une simple décision législative venue d'en haut.
Il a autorisé que l'on utilise de l'argent pour sauver les banques, et qu'un peu d'argent soit mis de côté en vue du prochain sauvetage potentiel des banques, mais il n'a pas autorisé...
Elles doivent être prises en compte, mais cela ne signifie pas qu'en conséquence de l'article 153, paragraphe 5, aucune mesure ayant un effet sur les rémunérations ne puisse être adoptée au titre de l'article 122.
Pardonnez-moi, Monsieur De Rossa, vous savez que je vous respecte et que je vous aime bien, mais vous ne pouvez pas relancer le débat.
De manière générale, on peut dire que la communication de la Commission suivait une approche correcte mais inappropriée, comme l'a estimé le Parlement.
Il convient de signaler que ce rapport a été précédé par un débat beaucoup plus vaste, non seulement au sein de l'Assemblée, mais aussi avec un large éventail d'entités nationales, régionales et locales, responsables des différentes phases de la gestion des catastrophes.
Permettez-moi de relever quelques points spécifiques du rapport, mais il y en a beaucoup d'autres.
Plusieurs de ces recommandations figuraient déjà dans des résolutions antérieures du Parlement, mais malheureusement rien n'a été fait et la Commission porte une certaine responsabilité dans ce retard.
On l'a déjà dit, mais je le répète: dans le cas de Madère, aucune promesse d'aide n'a encore été formulée et il va de soi que les victimes de cette catastrophe ne peuvent attendre indéfiniment.
La Commission nous a présenté de nombreux rapports et fait de nombreuses promesses, mais il n'y a eu que peu de mesures concrètes.
Les informations qu'il diffuse aident les marins, les pilotes et les services de secours grâce à de nombreuses sources en temps réel dans le monde entier, mais il nous faudrait davantage d'installations de ce type.
Le Fonds de solidarité est l'instrument qui répond normalement à ces situations, mais il le fait après une très, très longue période, allant de neuf mois à un an suivant la catastrophe.
Nous ignorons quand elles se produiront, mais nous savons qu'elles se produiront, et le changement climatique est là pour le prouver.
À l'époque, le Parlement européen avait décidé de demander à la Commission de négocier un accord avec la Russie sur la manière dont l'UE pourrait venir en aide dans pareils cas et fournir l'assistance nécessaire, dont la Russie avait besoin, mais qu'elle n'a pas voulu accepter.
Je voudrais souligner l'importance de s'attaquer avec efficacité à ces défis, en particulier dans le cadre d'une future politique agricole commune dont l'objectif sera de faire en sorte que l'agriculture joue à la fois un rôle dans la production alimentaire, mais également un rôle majeur dans la protection de l'environnement.
(HU) Monsieur le Président, en octobre dernier, la Hongrie a reçu l'assistance d'experts ainsi que des ressources matérielles destinées à lutter contre les dégâts causés par le désastre des boues rouges, mais aucune aide substantielle n'a encore été offerte.
Il est extrêmement difficile d'expliquer aux gens pourquoi une aide humanitaire peut être fournie à des ressortissants de pays extérieurs à l'UE, mais pas aux États membres de l'UE.
Il est évident que c'est le principe du pollueur-payeur qui doit s'appliquer en cas de catastrophes industrielles, mais, dans la plupart des cas, ces entreprises n'ont pas suffisamment d'argent.
(EN) Monsieur le Président, beaucoup d'expressions à la mode sont utilisées ici aujourd'hui, mais le principal terme que tout le monde emploie est "prévention".
Il existe des droits pour les passagers aériens mais j'ai le sentiment que, dans le cas présent, ces derniers n'ont pas toujours été pleinement respectés.
Monsieur Président, je ne voudrais pas réitérer les remarques des députés précédents; mais pourquoi, en fait, revenons-nous sur cette question?
C'est aussi la raison pour laquelle nous soulevons cette question aujourd'hui: en effet, un appel à la coordination a été lancé très rapidement, mais il n'a manifestement pas été entendu.
Il est question de dix millions de passagers mais ces derniers n'étaient pas seulement des touristes contraints ou ravis de prolonger leurs vacances; il s'agissait aussi de personnes forcées de rentrer chez elles ou d'atteindre leur destination dans les plus brefs délais.
Je pense que les citoyens européens ont compris que l'UE n'était pas encore prête à intervenir d'une seule voix mais nous devons veiller à ce qu'elle le soit si jamais une telle situation devait se reproduire.
Bien que je ne sois pas membre de la commission des transports, je voudrais souligner que non seulement un ciel unique européen est nécessaire, mais que nous avons aussi besoin d'une infrastructure européenne unique qui lui soit liée.
Bien sûr, il est difficile de prévoir une éruption volcanique et, plus encore, la formation de ce nuage de cendres - bien sûr plus difficile que de prévoir un épisode neigeux -, mais la crise qui a été provoquée par ce nuage a mis en lumière tous les manquements et les lacunes de la gestion du trafic aérien dans l'Union, la faiblesse et l'absence d'un certain nombre d'outils de gestion.
S'agissant du premier élément, la crise a mis en lumière qu'il était absolument indispensable de renforcer la comodalité dans les transports européens puisque le nuage a montré les limites non seulement des systèmes aériens au niveau européen, mais, notamment, du train puisque de nombreux voyageurs n'ont pas pu trouver de solution de rechange.
Je sais que la tâche est ardue, particulièrement en ce qui concerne les conditions météorologiques, mais je voudrais savoir si des progrès ont été enregistrés dans le domaine de la coordination afin qu'il nous soit possible à tout le moins d'effectuer des mesures et d'évaluer ces dernières selon des critères communs.
Tous ces éléments affectent la survie de l'industrie aéronautique mais les volcans ne sont pas les seuls ennemis des avions; les tempêtes, la neige et d'autres phénomènes similaires les vulnérabilisent aussi.
(EN) Monsieur le Président, comme d'autres députés ici présents, je ne suis pas membre de la commission des transports et du tourisme, mais je suis originaire de l'Irlande du Nord, une île proche de l'Europe.
C'est pourquoi, vous le comprendrez aisément, de bonnes liaisons aériennes et maritimes sont extrêmement importantes non seulement pour notre économie, mais aussi pour nos déplacements privés.
Je conçois très bien que pendant la crise due aux cendres volcaniques, les compagnies aériennes aient été débordées face aux milliers de passagers - et je dois admettre que le comportement de certaines d'entre elles force l'admiration - mais, en général, il est très difficile pour les passagers d'obtenir les renseignements et l'aide nécessaires.
Les passagers ont besoin d'informations en temps réel mais ils doivent pouvoir contacter leur compagnie aérienne pour faire valoir leurs droits.
Un premier exercice de crise - vous l'avez dit, Monsieur le Commissaire - lié aux cendres volcaniques est bien prévu les 13 et 14 avril prochains sous la coordination d'Eurocontrol, de l'OACI (Organisation de l'aviation civile internationale) et de l'IATA (Association internationale du transport aérien), mais il est essentiel que l'AESA (Agence européenne de la sécurité aérienne) assume un réel leadership pour une coordination des mesures de sécurité au niveau européen.
Une année à peine s'est écoulée depuis cet événement et nous nous sommes réunis en cette Assemblée afin de nous pencher sur ce problème délicat qui a causé de lourds désagréments aux passagers et aux entreprises, non seulement dans le secteur aérien mais aussi, rappelons-le, dans d'autres secteurs de l'industrie.
Il convient d'une part de favoriser la coordination entre les autorités et les protagonistes et de s'attacher enfin à la réforme d'Eurocontrol qui n'est certes pas un organisme relevant directement des institutions européennes mais qui s'est révélé fondamental dans la gestion, et dans le manque de gestion efficace, de cette crise.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur Hahn, je ne suis pas, moi non plus, membre de la commission des transports et du tourisme mais je pense qu'il est important pour chacun d'entre nous de tirer des leçons de la crise due aux cendres.
L'Union n'a incontestablement aucun intérêt à résister aux forces de la nature, mais la possibilité de mieux prévoir à l'avenir la survenue de toute autre crise semblable permettrait à coup sûr de réduire les pertes économiques et assurerait davantage de bien-être aux citoyens européens.
Nous pourrions dès à présent mettre un terme au débat et procéder au vote, mais j'ai cru comprendre que l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe au sein du Parlement européen souhaite également faire une déclaration.
Je souhaite donc déclarer, au nom de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, que nous ne retirerons pas la proposition de résolution, mais demandons au contraire la tenue du vote.
(PL) Monsieur le Président, si je puis me permettre, nous vous avons entendu dire que la résolution avait été adoptée, mais je n'ai pas vu le résultat, du moins pas sur mon écran ni sur celui du siège devant moi.
(EN) Madame la Présidente, je voudrais simplement profiter de cette occasion pour remercier mes 400 collègues de cette Assemblée qui ont signé la déclaration écrite no 81; je voudrais également remercier mon équipe pour la qualité de son travail, ainsi que le service des déclarations écrites pour son soutien, mais je voudrais par-dessus tout remercier les militants dont le dévouement a rendu ce résultat possible.
Si j'étais hongrois, je me poserais de graves questions non seulement sur la loi relative aux médias, mais également sur les insidieuses tendances autocratiques du gouvernement; mais je ne suis pas hongrois, et cela ne me regarde pas.
L'UE était largement absente au début de la crise nord-africaine et de la transition démocratique, mais il semble qu'elle soit maintenant plus active et plus efficace dans la région.
Je pense que l'UE ne devrait pas jouer les va-t-en-guerre dans cette situation, mais plutôt agir en concertation avec l'ONU et les pays arabes.
Ce rapport soutient la double approche du Conseil sur le dossier nucléaire: des sanctions d'une part, mais une proposition de dialogue d'autre part.
libéral-démocrate, je suis évidemment convaincu que l'Iran a le droit de mener des recherches dans le domaine de l'énergie nucléaire dans un but pacifique, mais je ne lui refuserais pas non plus droit de posséder des armes nucléaires dans une région où la seule puissance qui en possède, et que l'on autorise à en posséder, est un État raciste et colonialiste comme Israël.
En outre, la Commission continuera de contrôler cet aspect comme il se doit, non seulement en Hongrie, mais dans tous les États membres de l'Union européenne.
La loi hongroise sur les médias mérite d'être critiquée, mais nous avons pu constater que le gouvernement hongrois a été pris pour cible et attaqué de façon précipitée et non fondée.
Les médias et journalistes étrangers travaillant en Hongrie ne sont plus menacés par des sanctions importantes en cas de violation de la loi hongroise sur les médias, mais il y a "d'autres conséquences juridiques".
par écrit. - La liberté de la presse ne doit supporter aucune concession. C'est le message que le Parlement européen a souhaité adresser non seulement à Budapest mais aussi à la Commission européenne.
Par conséquent, le vote au Parlement européen n'a plus rien à voir avec la liberté de la presse, qui devrait être une priorité absolue, mais a simplement constitué une épreuve de force entre les groupes.
De même, notre résolution ne s'adresse pas qu'à la Hongrie, mais constate que malheureusement, la liberté et le pluralisme des médias peuvent être fragilisés dans des pays aux gouvernements conservateurs.
Dans ce cas, ces attaques sont complètement hors de propos, car le débat a été ouvert, mais également fermé: le gouvernement hongrois a accepté sans problème les commentaires de la Commission européenne et M. Orban, le Premier ministre, a dit dès le début du mois de janvier 2011 que la législation sur les médias serait modifiée conformément à ces commentaires.
En ce qui concerne le fond de cette affaire, il est légitime et adéquat de protéger la liberté et le pluralisme de l'information en tant que valeur fondamentale de tous les pays de l'Union européenne, mais la liberté des médias ne doit pas être en contradiction avec la morale publique et, surtout, ne doit pas empiéter sur la vie privée des personnes.
La gauche européenne va vite en besogne pour voir la paille dans l'œil des gouvernements non socialistes, mais ne fait bêtement pas attention à la poutre dans les yeux des gouvernements socialistes.
Une Afrique du Nord démocratique, stable, prospère et pacifique revêt un intérêt essentiel pour l'Union, mais les événements récents en Libye, en Égypte et en Tunisie on mis en évidence la nécessité urgente de procéder à une révision de la politique extérieure de l'Union à l'égard de la région méditerranéenne.
Les révolutions sont un rêve qui devient réalité, mais la guerre civile est un cauchemar.
Toute attaque militaire contre la Libye, qui serait inséparable de l'objectif de contrôle des ressources naturelles libyennes, sera dirigée non seulement contre le peuple libyen, mais aussi contre tous les peuples de la région qui se sont soulevés et qui continuent à lutter pour leurs droits sociaux et politiques, leur liberté, la démocratie, et la souveraineté et l'indépendance réelles de leur pays.
Nous voudrions exprimer notre profonde inquiétude au sujet des évènements les plus récents qui se sont déroulés en Libye, mais nous sommes partisans d'une solution politique et pacifique, sans ingérence de l'extérieur.
Toute attaque militaire contre la Libye, qui serait inséparable de l'objectif de contrôle des ressources naturelles libyennes, sera dirigée non seulement contre le peuple libyen, mais aussi contre tous les peuples de la région qui se sont soulevés et qui continuent à lutter pour leurs droits sociaux et politiques, leur liberté, la démocratie, et la souveraineté et l'indépendance réelles de leur pays.
Je partage également la double approche du Conseil par rapport à la question du nucléaire: des sanctions, d'une part, mais un dialogue, de l'autre.
Monsieur le Président, les aspects les plus douloureux du problème iranien sont la violation généralisée des droits de l'homme, mais surtout le recours à la peine de mort comme mode de punition.
Les autorités iraniennes devraient mettent fin une fois pour toutes à toute forme de torture ou autre traitement cruel et inhumain dans la législation, mais aussi dans la pratique.
J'ai voté en faveur de ce document parce qu'un changement démocratique ne peut être imposé de l'extérieur ou par des moyens militaires, mais il doit se concrétiser par un processus démocratique pacifique.
Le fait que la résolution reconnaisse à l'Iran "le droit d'enrichir de l'uranium" m'inquiète, car c'est en effet correct dans le cadre des règles de l'AIEA, mais, compte tenu de l'impasse dans laquelle se trouvent toujours les négociations, ce droit est contraire aux résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies.
Toutefois, il ne fait aucun doute qu'un changement démocratique ne peut être imposé de l'extérieur, mais qu'il doit se concrétiser par un processus démocratique et pacifique, répondant enfin aux demandes de bien-être et de liberté exprimées par les récents mouvements de masse iraniens.
Les constantes violations des droits de l'homme en Iran nous préoccupent, mais cela ne peut empêcher un dialogue avec ce pays dans le but de mettre fin à de tels incidents; nous devons intervenir en amont afin de chercher des solutions pour y mettre un terme.
La double approche laisse la porte ouverte au dialogue, mais il faut au minimum deux personnes pour dialoguer, et en l'absence de bonne volonté de la part de l'Iran, il convient de renforcer les sanctions et de mieux les cibler.
Je ne partage cependant pas le point du rapport qui affirme que l'Iran a "le droit d'enrichir de l'uranium", ce qui est permis dans le cadre des règles de l'AIEA, mais, compte tenu de l'impasse dans laquelle se trouvent toujours les négociations, est contraire aux résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies.
La désignation d'un haut représentant européen pour les droits de l'homme peut contribuer à une plus grande visibilité des positions de l'Union et de l'insistance, de la part des États membres du Conseil, sur la stratégie du "un seul message, mais de nombreuses voix", et est susceptible de renforcer le soutien aux positions européennes.
Vous pouvez compter sur nous pour défendre les droits de l'homme, mais ne comptez pas sur nous pour des exercices d'hypocrisie.
Monsieur le Président, je crois que nous sommes tous profondément choqués et horrifiés par l'assassinat du ministre Shahbaz Bhatti. Non seulement parce que nous le connaissions dans ce Parlement - il nous a rendu visite et il a rencontré beaucoup d'entre nous - mais aussi parce qu'il s'agit d'un nouveau meurtre, très symbolique, dont la victime est une personne qui cherchait la réconciliation, et qui travaillait pour toutes les minorités du Pakistan.
Nos condoléances vont à ses proches mais également à tous les Pakistanais qui souhaitent une société plus tolérante.
Les personnes en danger sont non seulement celles qui critiquent cette loi archaïque qui prévoit la peine de mort pour le blasphème religieux, mais également celles qui prennent publiquement la défense des victimes de l'intolérance comme M. Bhatti.
Je vais mourir mais la loi restera et aura des incidences sur la vie de millions de personnes".
L'objectif est très modeste, mais je crois que c'est un premier pas vers une certaine dignité et un certain respect dans ce débat, et que ce message parviendra à ceux qui, au Pakistan, soutiennent la liberté de religion.
Je voudrais également inviter la Commission à faire valoir la question des droits de l'homme dans le cadre des discussions, mais également des négociations commerciales.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, ces assassinats sont évidemment intolérables, mais ce qui l'est encore davantage, c'est ce sentiment d'impunité qui règne malgré l'augmentation des agressions.
M. Shahbaz Bhatti savait qu'il était en danger parce qu'il était chrétien dans un pays où sévit l'intolérance religieuse, mais aussi parce qu'il était ministre des minorités et qu'il dénonçait avec courage les lois draconiennes de son pays sur le blasphème.
Je ne sais pas ce qui, dans le monde islamique, constitue une insulte à l'Islam, mais les exemples d'assassinats de défenseurs des droits de l'homme et des libertés religieuses au Pakistan ainsi que dans d'autres pays islamiques nous montrent que certains dirigeants spirituels islamiques considèrent que nos valeurs civilisées, qui donnent aux individus une grande liberté de décision, constituent une menace pour leur foi, et n'hésitent pas, en vertu de leur législation, à promulguer une fatwa contre tous ceux qui encouragent ouvertement l'adhésion aux droits de l'homme et aux libertés civiques sur leur territoire.
L'exemple de ces victimes est censé dissuader par la terreur non seulement les Pakistanais de rechercher davantage de liberté, mais aussi les dirigeants du pays de réformer le système politique afin que ces lois moyenâgeuses continuent d'être respectées.
Nous leur reprochons de ne même pas avoir été capables d'assurer la sécurité de personnes faisant partie des structures gouvernementales mais professant une foi différente du reste du pays.
Il était conscient du danger qu'il courait mais il était plus préoccupé encore par le fait qu'au cours des derniers mois notamment et, en particulier depuis le meurtre de M. Salman Taseer, le gouverneur du Penjab, il avait l'impression que de nombreuses personnes se dérobaient face aux extrémistes.
Et je pense, bien sûr, en tout premier lieu mais pas uniquement, à Mme Sherry Rehman.
Nous soutenons fermement le gouvernement démocratique du Pakistan, et nous mettrons tout en œuvre pour l'aider à faire face à une vague d'attaques terroristes sans précédent, mais nous attendons de ses membres qu'ils défendent les principes auxquels ils adhèrent.
Depuis cette date, le pays s'isole, ce qui sauvera peut-être provisoirement le régime mais se fera aux dépens de l'avenir de la nation biélorusse.
Le premier s'adresse à Ales Mikhalevich, mais aussi à Anatoli Labiedzka et à Mikhaïl Statkievich, qui sont en prison: nous admirons votre courage, nous sommes avec vous et nous ne vous abandonnerons pas.
Monsieur le Président, la Biélorussie est un pays qui partage une frontière avec l'Union européenne mais qui semble en être distant d'un millier d'années-lumière.
Nous pouvons lui dire qu'il doit arrêter de réprimer les manifestations, les opposants et la presse dans son pays car il est le représentant d'un gouvernement qui pense avoir le monopole du droit de décider de ce qui est vrai et de ce qui est faux, de ce qui est équilibré, neutre et objectif, pas seulement dans ses affirmations mais également dans celles de l'opposition et de la presse étrangère.
La sensibilisation politique et l'activisme civil ne doivent pas être un fardeau pour la société mais doivent au contraire être considérés comme un enrichissement.
Les circonstances de leur arrestation sont vagues mais le traitement auquel ils ont été soumis représente une grave violation des droits de l'homme.
Je n'ai personnellement aucune sympathie pour la cause des séparatistes dont certains partisans, j'en ai peur, sont liés à Al-Qaïda, mais j'exhorte le gouvernement chinois à réfléchir encore.
Nous avons parlé du Pakistan et de la Biélorussie, et nous avions alors raison de penser que l'Union européenne avait non seulement une autorité morale, mais qu'elle disposait également de leviers ou de pouvoir d'action sur les autorités étrangères pour tenter de s'assurer, au moins, qu'elles étaient sur la bonne voie.
Monsieur le Président, comme cela a déjà été dit, les Ouïghours ne sont pas une minorité mais un peuple, fort d'une antique tradition de la route de la soie, qui a progressivement succombé à la domination chinoise, laquelle était au début très souple.
Je ne suis pas sûr que les autorités chinoises soient capables aujourd'hui d'accepter l'idée que l'État chinois actuel est construit non seulement sur les traditions et l'histoire de l'empire chinois, mais également sur les traditions et l'histoire d'autres peuples.
Peut-être très peu mais au moins, soulever ce sujet ici aujourd'hui est important.
Ce serait une perte pour le monde, mais se serait une perte plus grande encore pour la Chine.
Cette semaine justement, M. Karl Habsburg nous expliquait à quel point il était important, dans la recherche de l'identité, que ce patrimoine culturel soit disponible non seulement pour les Ouïghours mais également pour le monde entier.
Ces dernières années, la Chine a soutenu un projet international visant à ajouter des sites culturels sur la route de la soie, mais Kashgar ne figurait pas sur cette liste parce ce que c'est la patrie des Ouïghours, l'une des principales minorités en Chine
La Chine a bien évidemment le droit de se développer économiquement, mais les droits des groupes minoritaires, aussi fragiles soient-ils, doivent être protégés.
Par ailleurs, la destruction d'un bien culturel important risque de porter un coup grave, non seulement à l'héritage et au patrimoine archéologique de la minorité concernée, mais aussi au patrimoine culturel en général.
(Interruption de M. Cohn-Bendit: "Oui mais lui pourrait ne pas siéger")
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce mécanisme de stabilité européen est nécessaire pour assurer une certitude juridique durable et pour garantir la solidarité avec les pays connaissant des problèmes, mais également pour sécuriser l'euro, garantir la nécessaire discipline budgétaire et favoriser une réponse européenne commune aux enjeux liés à la croissance.
Ainsi, au départ nous n'étions pas très satisfaits, mais je pense que si les institutions communautaires sont impliquées et que nous pouvons commencer à appliquer des procédures intergouvernementales comme dans le passé, alors, quand le bon moment sera venu, il sera facile de parvenir à une politique clairement communautaire.
rapporteur. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, dans le rapport sur lequel nous allons voter, nous avons encore des réserves sur la décision d'adopter une révision du traité à cause du caractère intergouvernemental du mécanisme, mais en même temps nous y sommes favorables, parce que - comme M. Brok l'a expliqué - les négociations que nous avons menées nous ont permis d'atteindre des objectifs importants liés principalement au fait que les conditions associées à l'assistance financière seront déterminées par un règlement, donc par une procédure de codécision.
Dans cette résolution, que je trouve équilibrée, le Parlement se félicite de cette initiative, mais appelle à aller au-delà des mesures temporaires destinées à stabiliser la zone euro.
Je partage ce point de vue, et j'estime que l'UE doit continuer à renforcer sa gouvernance économique, afin certes de stabiliser mais également de favoriser une croissance durable.
Nous estimons que la création d'un système d'euro-obligations constitue une idée intéressante et prometteuse, mais nous pensons que la question doit être étudiée minutieusement avant de pouvoir être considérée comme appropriée au point de passer à sa mise en œuvre effective.
Nous sommes contre la totalité du processus impliquant la modification annoncée du traité de Lisbonne, non seulement en ce qui concerne le fond, mais également la forme.
Il s'agit d'une modification qui utilise un mécanisme prévu par le traité lui-même pour court-circuiter tout le monde et qui permet non seulement de procéder à une modification sans aucune participation démocratique - qui plus est, en continuant ce qu'ils ont fait en rejetant les référendums nationaux pour adopter le traité - mais aussi de créer un mécanisme permettant un contrôle permanent des économies des États membres.
Nous laissons les contribuables souffrir, mais nous protégeons les banques, les gestionnaires de biens et les spéculateurs.
La crise n'a épargné ni la zone euro, ni l'Union européenne, mais notre monnaie commune a déjà fait ses preuves en plusieurs occasions.
Il ne s'agit là ni d'un gadget théorique, ni d'un artifice européen, mais bel et bien d'une nécessité évidente et d'une réelle avancée pour l'Europe.
Ils ont maintenant besoin d'emprunter plus d'argent pour rembourser progressivement ces dettes, mais les banques ne leur font plus confiance.
Le délai imparti par le Conseil européen ne lie en aucune manière le Parlement européen, mais je saisis cette occasion solennelle pour solliciter la coopération du Parlement en vue de parvenir à un accord d'ici juin.
Depuis trois jours, il n'y a pas eu d'exode. Certains Libyens ont décidé de rentrer chez eux mais, bien sûr, la situation reste fragile et nous ne savons pas s'il y aura d'autres exodes ou non.
Non seulement nous aurons une coordination ex ante, mais nous pourrons aussi agir parallèlement à la politique économique et budgétaire.
Ces politiques ne créeront pas en elles-mêmes de la croissance, mais il est relativement clair que, sans ces conditions préalables, nous n'aurons pas le type de croissance dont nous avons besoin: une croissance durable et inclusive.
L'Union européenne a déjà beaucoup fait pour assainir le système bancaire, mais, dans ce domaine également, des efforts supplémentaires sont nécessaires.
Mesdames et Messieurs, comme vous pouvez le voir, nous avons un ordre du jour très chargé pour le prochain Conseil européen et la Commission a beaucoup travaillé à l'élaboration de cette réponse européenne globale à la crise en dehors de nos frontières, mais aussi au sujet de la situation économique.
Rarement une action n'aura été préparée de manière aussi peu réfléchie et structurée que celle-ci. Cette action est une bonne chose car elle entend venir en aide aux populations, mais elle se transforme à présent en désastre diplomatique et peut-être aussi - espérons que non - en désastre militaire.
Non pas en guise de cadeau d'anniversaire, mais parce que l'Europe doit défendre la méthode communautaire.
Nous n'avons pas affaire à une crise de l'euro mais à une crise des gouvernements dans les pays de la zone euro.
La réponse de ceux à qui j'ai parlé à Francfort - parmi lesquels le président de la Banque centrale européenne et le président de l'Eurogroupe, mais aussi de nombreux autres banquiers de premier plan - fut: "Oui, l'euro est une monnaie stable.
L'euro constitue une monnaie stable dans la concurrence intercontinentale entre zones économiques, mais il est déstabilisé de l'intérieur parce qu'il n'y a pas de forme stable de gouvernement.
J'ai toutefois des doutes et je crains de voir se reproduire ce qui se passe depuis l'an dernier. Je suis désolé de le dire, mais le leadership de l'Union européenne prend une tournure lamentable.
Voilà une bande de béliers, ici, autour de moi, mais qui ont quand même quelques remarques à faire sur le pacte pour l'Europe, Monsieur le Président.
Parce que, sérieusement, c'est bien que tout le monde soit maintenant d'avis que nous avons besoin d'une Union économique, d'une vraie gouvernance économique, mais la question est capitale. Est-ce que le pacte pour l'Europe va vraiment créer l'union économique?
Je n'y crois pas du tout, et pour la simple raison que ce n'est pas la Commission qui est à la tête du processus, mais toujours les États membres.
Monsieur le Président, je vous le demande encore une fois. On va approuver ce qu'on va approuver pendant le week-end, mais préparez ensemble avec M. Rehn, le plus vite possible, un vrai plan de gouvernance économique basé sur un acte communautaire qui donne tout le pouvoir à la Commission, qui se base sur un code de convergence, et mettez-le sur la table du Conseil.
Ce ne sont pas les représentants de l'UE mais le Premier ministre Cameron et le président Sarkozy qui ont pris et influencé les décisions.
Je pense que cela montre clairement que l'intégration a des limites dans ce domaine - mais pas uniquement dans ce domaine.
au nom du groupe Verts/ALE. - Madame la Présidente, M. Barroso n'est déjà plus là mais, il l'a dit, la confiance est la base de tout.
Non seulement la notion clé de "solidarité" n'apparaît nulle part mais, en outre, le fait que les dépenses et déficits commerciaux d'un côté correspondent, de l'autre côté, à des recettes et des excédents commerciaux, a été oublié.
Selon moi, sachant que les États-Unis recourent à la planche à billets pour un montant estimé à plus de trois mille milliards de dollars, je ne vois pas pourquoi l'Europe ne résoudrait pas ses problèmes par une émission de l'ordre de mille milliards d'euros, non pas pour les injecter dans le marché mais pour constituer un fonds que nous appelons "mécanisme de soutien".
Il faut cependant s'assurer de réaliser l'objectif de stabilité dans la zone euro, mais aussi parvenir à un niveau plus élevé de croissance et de compétitivité en Europe et veiller à augmenter et à préserver les emplois pour les citoyens européens, en particulier les jeunes.
Non seulement cette situation crée de grandes incertitudes parmi nos partenaires, qui se demandent si nous sommes clairs sur ce que nous voulons fondamentalement accomplir et sur les moyens que nous allons déployer à cette fin, mais elle crée également des problèmes importants pour l'opinion publique européenne, qui ne peut avoir aucune certitude que l'Union européenne et ses dirigeants actuels sont à la hauteur pour assumer leurs responsabilités à l'égard de nos partenaires dans les pays du sud de la Méditerranée.
Je souhaiterais vivement que le Conseil européen, dans les jours à venir, présente des décisions claires et sensées à propos de la Libye, et non seulement pour la Libye, mais également pour les autres pays où nous retrouvons essentiellement des situations semblables, notamment le Bahreïn, le Yémen et, dans une certaine mesure, la Syrie.
Par conséquent, nous devons être prêts à offrir notre aide à l'Égypte et à la Tunisie, non seulement en faisant face à la situation humanitaire, mais aussi en nous préparant à fournir un soutien économique et financier dans les jours, semaines et mois à venir, car la situation là-bas aura des répercussions sur la situation économique dans ces deux pays.
(DE) Madame la Présidente, il a été dit ici que ce n'est pas l'euro qui est en crise, mais les États membres qui se sont endettés.
Bien sûr l'investissement est différent pour la consommation, mais, à un certain point, une trop bonne dette devient une mauvaise dette également.
La majorité des députés du Parlement portugais voteront contre ce document en raison de son contenu, mais aussi parce qu'il a été présenté à Bruxelles avant même qu'on en prenne connaissance, qu'on le négocie ou qu'on l'approuve au Portugal.
Demain, le Conseil décide d'un mécanisme de financement post-2013, mais il ne nous dit rien au sujet du mécanisme de financement actuel, qui est le thème qui nous intéresse.
Il y a des pays qui veulent profiter des joies de l'euro, mais qui ne veulent pas en assumer la responsabilité, des pays qui ne parviennent pas à maintenir leurs finances à flot.
Nous ne savons pas ce qui va se passer après le conflit en Libye, mais nous pouvons être sûrs que rien ne sera plus jamais pareil.
Ces pays qui considéraient qu'il était essentiel d'agit dans ces circonstances ont agi sagement, mais nous nous retrouvons toutefois devant la grande contradiction d'une Union européenne qui semble embarrassée, voire divisée en fait, quant aux mesures à prendre.
Vous avez refusé de négocier mais vous n'avez suggéré aucune autre solution.
Nous avions la possibilité de renforcer le pacte, avec des sanctions automatiques, notamment, mais que se passe-t-il?
Il mentionne: "demande que le mécanisme de stabilité soit ouvert d'emblée aux États membres dont la monnaie n'est pas actuellement l'euro, mais qui souhaitent y participer".
D'abord, je tiens à nous féliciter - en fait, pas l'Union, mais certains États membres qui sont au premier plan de la défense des droits de l'homme et de la démocratie en Libye.
Aucun de nous ne veut d'autres crises, mais elles pourraient se produire.
Nous devons juste ne pas nous en tenir à des vœux pieux à l'égard de la population des pays arabes, mais plutôt la soutenir par nos actes.
Si le vent de la liberté souffle à travers les États arabes, alors il faut saisir l'occasion d'amener la paix entre Israël et la Palestine également, afin qu'Israël puisse vivre au sein de frontières sûres, mais également pour que le peuple palestinien, qui mérite la même dignité que les Israéliens, puisse également vivre au sein de frontières sûres.
Ensuite, je voudrais connaître l'opinion du Conseil au sujet de la question du commandement opérationnel: l'OTAN nous a dit qu'elle jouait un rôle technique, mais qu'elle ne fournissait aucune orientation politique.
Peut-être pas complètement: ces questions ne méritent pas des réponses bureaucratiques, mais elles ont besoin de réponses politiques appropriées, à partir de la réunion du Conseil de demain.
Surmonter la crise économique aujourd'hui requiert un sens politique qui ne soit pas orienté sur les prochaines élections et qui ne se concentre pas d'abord sur le salut national mais qui se soucie des prochaines générations et de l'Europe dans son ensemble.
Nous parlons souvent des pays en développement mais nous avons ici une zone de catastrophe dans un pays hautement développé, où une aide supplémentaire est peut-être encore nécessaire.
Je voudrais féliciter le président français qui a veillé, en dernière minute, à ce que l'Union européenne soit réellement capable de faire quelque chose en collaboration avec l'OTAN, mais les souffrances du peuple libyen ne sont pas encore terminées et nous ferions mieux d'être modestes quant au rôle que nous jouons.
M. Barroso l'a qualifié de pierre angulaire, mais je ne pense pas que cette pierre angulaire soit solidement ancrée et, au cours des mois à venir, nous devrons aller de l'avant.
J'espère que personne ne s'étouffera avec cela, et que nous enverrons plutôt un message clair - et unifié - concernant nos intentions à l'égard du colonel Kadhafi et du peuple libyen, mais également vis-à-vis de nos concitoyens, qui sont irrités par l'absence d'unité face à un dictateur qui s'accroche au pouvoir.
J'espère à présent que la planification des missions humanitaires de l'UE ne se concentrera pas seulement sur l'accueil des réfugiés de guerre des côtés égyptien et tunisien de la frontière libyenne, mais que nous apporterons activement une aide humanitaire dans des régions de Libye qui ont déjà été libérées de l'emprise du colonel Kadhafi.
Je voudrais dire au député communiste grec que Moscou vient de m'annoncer la mort de Staline. Le politburo envoie de nouvelles directives mais, de toute évidence, vous ne les avez pas reçues.
(EN) Monsieur le Président, le Conseil européen décidera donc de modifier le traité en ce qui concerne le mécanisme européen de stabilité, mais aidera prétendument les pays à rester dans la zone euro.
Il échouera bien sûr: pas par manque de fonds alloués à la question, mais parce que le problème est endémique.
Nous n'avons pas besoin d'un mécanisme qui continue à manquer à ses engagements envers les pays de la zone euro, mais d'un mécanisme qui les protège de cette dernière.
Comme vous le savez, la Commission n'est pas compétente en matière de sécurité et de défense, mais nous avons coordonné la réponse européenne à l'escalade de la crise humanitaire aux frontières libyennes.
Cela ne signifie pas que tout va bien, et encore moins que nous pouvons nous reposer sur nos lauriers, mais cela signifie que nous sommes prêts à affronter les défis actuels et les nouveaux, ainsi qu'à prévenir les crises à l'avenir.
Je suis tout à fait d'accord avec les orateurs qui ont déclaré que ce n'était pas l'Union européenne en soi qui était en crise mais qu'une partie, une bonne partie, des États membres se sont laissé entraîner dans une crise de la dette, dans une spirale de la dette.
Nous devrions poursuivre ce débat, mais je pense que, si nous souhaitons sortir de la crise de la dette une fois pour toutes, nous devons chercher différents moyens de stimuler l'économie et de relancer la croissance, autres que la hausse de l'endettement.
La politique étrangère et de sécurité commune ne fonctionne peut-être pas parfaitement mais je pense que certaines décisions très importantes ont été prises, même si elles l'ont été à la dernière minute.
Importer ces produits à fabrication bon marché est non seulement illégal, mais cela empêche également le marché de fonctionner correctement, réduisant ainsi les profits des sociétés européennes.
La procédure adoptée par les États membres visant à appliquer la procédure accélérée doit être rejetée, mais comme l'a déjà dit M. Gualtieri, si nous voulons présenter une contre-proposition, nous devons nous concentrer sur le fond.
Nous avons également proposé d'apporter notre aide dans l'enceinte de la centrale nucléaire, mais nous n'avons pas encore été sollicités.
La situation en Europe varie grandement - dans l'ensemble, l'énergie nucléaire représente 30 % de l'énergie produite en Europe, mais en Autriche cette part est quasi nulle et en France elle atteint 80 % -, mais elle est caractérisée par deux dénominateurs communs. Le premier, sur lequel nous reviendrons dans le courant de l'année, concerne les infrastructures.
Nous préparerons donc ces critères de sécurité dans les semaines à venir et nous sommes heureux de coopérer non seulement avec le Parlement, mais aussi avec toutes les parties impliquées de l'Union européenne - avec les ONG, les entreprises d'énergie, les travailleurs, les techniciens, les ingénieurs nucléaires - dans le but de réduire le plus possible le risque et d'accroître la sécurité.
Dans de tels moments, nous ne pouvons que faire preuve de solidarité avec les Japonais - une solidarité qui s'exprime par nos pensées et nos prières, mais aussi dans l'aide pratique.
Quand le commissaire dit que nous apportons une aide, en essayant d'apporter un soulagement et de soutenir la population, il s'agit d'une mesure importante qui fournit non seulement une aide directe, mais qui apporte aussi un certain réconfort.
Je sais aussi que les organisations étatiques ne sont pas les seules à le faire, mais qu'un grand nombre d'Européens sont prêts à faire des dons, à donner de leur propre argent.
Il existe bien sûr quelques pays européens qui ne produisent pas d'énergie nucléaire, mais la plupart en dépendent beaucoup, voire complètement.
C'est la situation dans laquelle nous nous trouvons - en d'autres termes, la situation diffère en fonction des États membres en ce qui concerne la vulnérabilité, mais nous sommes néanmoins dans le même bateau et nous devons adopter une approche à long terme en matière d'approvisionnement énergétique.
Il faut donc un test de résistance collectif pour les centrales nucléaires dans tous les pays, mais alors il faut une approche à long terme.
Je salue le test de résistance qui est proposé par la Commission mais je pense qu'il convient d'ajouter que nous ne pouvons pas simplement effectuer un test de résistance qui repose sur la technologie et la géographie.
Les Japonais connaissent mieux que quiconque toute l'horreur non seulement de cette situation, mais aussi de ce qui est encore à venir.
Pour moi, les discussions actuelles en Europe, contrairement à celles d'il y a 25 ans, devraient envisager les implications politiques quand nous découvrons que, dans nos propres pays, nous possédons une technologie qui peut échapper à notre contrôle, non seulement en annihilant le passé dans certaines régions ou en détruisant le présent, mais aussi en s'insinuant insidieusement dans l'avenir de tous ceux qui vivent près de ces centrales, ainsi qu'aux alentours. Je ne pense pas que nous le fassions quand nous parlons de tests de résistance, Monsieur Oettinger.
Il est absolument juste de renforcer les mesures de sécurité pour la génération actuelle de centrales nucléaires et pour la prochaine, de démanteler les plus vieilles et les moins sûres, mais nous devons éviter l'exploitation politique et rester prudents et pragmatiques, comme l'a dit M. Brok.
Nous devons nous rappeler que, dans la même zone de Fukushima, un barrage a cédé pendant le tremblement de terre et il a causé de nombreuses victimes, mais nous ne pensons pas pour autant au démantèlement des barrages ou à la construction des nouveaux, c'est pourquoi je lance un appel à la prudence, à l'attention et à l'ouverture vis-à-vis de l'avenir.
Pays admirable, pays extrêmement digne, fort, courageux, conscient de ses devoirs, mais où la bureaucratie a, comme partout, des effets qui peuvent paralyser les initiatives.
En ce qui concerne les tests de résistance, permettez-moi de dire que nous y sommes favorables, mais ils doivent être obligatoires et ils doivent être européens.
L'énergie nucléaire fait gagner beaucoup d'argent aux énergéticiens, mais quand un accident survient c'est la population qui en paie le prix.
Bien sûr, ce point de vue n'est pas sans risques, mais nous pouvons surmonter ces risques si nous sommes capables de rassembler nos forces pour traiter les problèmes auxquels la communauté internationale est confrontée au jour le jour.
Je pense fermement que, non seulement en Roumanie, mais aussi dans plusieurs États membres, les gens se demandent s'ils seraient bien protégés en cas de catastrophe naturelle qui toucherait les centrales nucléaires.
La Commission européenne doit non seulement garantir que la directive sur la sûreté nucléaire sera mise en œuvre correctement, mais elle doit également suivre de près, avec les autorités compétentes dans les États membres, l'état de ces centrales électriques.
Vous avez en effet pris un excellent départ la semaine dernière, mais depuis vous semblez être sur une mauvaise pente.
Aujourd'hui, nous devons non seulement améliorer les conditions de sécurité, mais nous devons également renforcer la Communauté européenne de l'énergie atomique et tendre vers une Communauté européenne de l'énergie.
Je suis d'accord pour revoir les infrastructures existantes et pour créer de nouvelles capacités, mais nous devons analyser en profondeur les événements de la centrale nucléaire japonaise, en particulier à la lumière du précédent de Tchernobyl.
Néanmoins, nous vivons dans un monde plein de risques. Nos villes sont construites autour d'usines chimiques, qui présentent toutes un grand potentiel de risque, mais nous gérons ces risques, nous vivons avec.
Au fil des décennies, nous avons connu d'horribles accidents ferroviaires, mais nous n'avons pas démantelé les chemins de fer pour autant.
Aujourd'hui, nous convenons tous que nous en avons vraiment besoin, mais rappelez-vous 2009, quand nous avons débattu de la directive sur la sûreté nucléaire.
Je salue l'appel en faveur de tests de résistance, mais ils n'apportent pas de réponse aux principales questions.
L'Europe doit aider le peuple japonais, non seulement compte tenu de l'urgence, mais aussi compte tenu de la probable crise financière liée à cet événement catastrophique.
Je voudrais faire part de mon respect pour le Parlement qui a accordé clairement son soutien, il y a quelques années, à l'utilisation permanente de l'énergie nucléaire dans le bouquet énergétique européen, mais qui a certainement commencé à revoir cette position.
Le deuxième document fait des recommandations formelles concernant les autorités qui doivent être créées, les informations et les obligations de rapport, ainsi que d'autres points, mais il ne fait pratiquement pas de recommandations matérielles, spécifiques concernant les techniques de construction ou d'exploitation, voire même les spécifications plus générales.
Si le Parlement propose d'étendre la législation européenne aujourd'hui, je suis prêt à ne pas attendre les rapports des États membres en 2014 avant de soumettre un rapport à la Commission, mais à insister pour que cette directive soit transposée en droit national au plus tard en juillet - ce qui incomberait aux États membres - afin qu'il soit possible, après avoir obtenu des informations complémentaires du Japon et des tests généraux de résistance, de débattre d'une proposition de la Commission en vue d'exigences spécifiques supplémentaires et importantes en matière de sûreté nucléaire, ici à Bruxelles au cours de l'année à venir et pas plus tard.
Nous avons tout intérêt à garantir que les normes les plus élevées s'appliquent non seulement sur nos territoires, mais aussi partout dans le monde, parce qu'après tout l'énergie nucléaire sera utilisée dans le monde pendant des décennies.
Je ne veux pas prendre d'engagements concrets à ce stade-ci, mais d'ici à 2030 nous serons certainement au-delà des 35 % de sources d'énergie renouvelables, c'est-à-dire à plus de 40 %, voire même 60 %, ou entre les deux.
Nous avons donc créé une base pour garantir que le bouquet énergétique ne soit plus simplement une question pour les États membres, mais pour que les États membres partagent 50 % de la responsabilité, ou un peu plus.
Quand un petit parti dans un grand pays peut accueillir une divergence d'opinion telle que celle exprimée par ces deux députés et quand le même parti était opposé à l'énergie nucléaire dans son pays avant les élections, mais qu'il est en mesure de l'accepter à présent que les élections se sont déroulées, je le respecte néanmoins.
Il est inutile de se presser, mais il faut bien sûr se mettre au travail.
Quand nous disposerons de la base juridique appropriée, nous pourrons imposer une obligation de sûreté à chacun, mais l'option et la responsabilité de choisir reviennent aux États membres.
Bien sûr, les efforts de l'UE en matière de prévention sont très importants, mais actuellement l'Union européenne ne dispose pas d'une facilité financière pouvant satisfaire ce besoin.
J'ai suivi le débat de près, mais je dois dire que je ne suis pas d'accord de transformer une telle tragédie en une croisade contre l'énergie nucléaire.
Les accidents d'avion sont tout aussi tragiques par exemple, mais je ne pense pas qu'ils suffisent à nous faire douter des avantages et de la sûreté des avions.
Je suis certain qu'une telle coopération apportera non seulement des avantages sous forme d'aide d'urgence aux victimes, mais qu'elle renforcera aussi nos relations avec un ami aussi important que le Japon.
Un événement aussi imprévisible qu'un tremblement de terre, qui a causé non seulement des milliers de victimes, mais provoqué aussi une grande menace de catastrophe nucléaire, demande que nous en tirions ses leçons, malgré le fait que nous ne sommes pas directement touchés par cette catastrophe.
par écrit. - (EN) Nous ne devrions pas seulement nous concentrer sur la sûreté nucléaire dans UE, mais penser également à son voisinage immédiat.
Il ne nous revient pas de dire au Conseil comment légiférer, mais ranger ce rapport dans un tiroir ne sert à personne, et encore moins à la crédibilité des institutions.
Ainsi, la préoccupation principale du groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux - mais je pense parler pour tous les groupes impliqués dans ce dossier car la coopération a vraiment été bonne - consiste à donner la priorité à cette question, de reprendre le débat sociétal que nous avons engagé et de ne pas le compromettre en renvoyant sans cesse cette question aux calendes grecques.
Monsieur le Président, à la suite des propos de mes collègues, je voudrais, pour ma part, ajouter avant tout, Madame la Ministre, que presque un an après que le Parlement a adopté ces résolutions, qui ont demandé beaucoup d'efforts, une mission a, en définitive, été envoyée en Syrie et nous avons essayé d'entraîner le plus grand nombre d'États membres possible à participer à ce programme de réinstallation des réfugiés; mais, malgré tout cela, nous n'avons toujours rien accompli.
Nous parlons de la dimension humanitaire de ce programme, mais nous parlons aussi de cet instrument offert à l'Europe pour qu'elle puisse exercer son action extérieure plus efficacement.
Toutefois, il ne s'agit pas seulement d'être solidaire avec ceux qui viennent de sociétés fragiles et défavorisées, mais aussi avec les États membres qui, en raison de leur situation géographique, de leur culture ou de leur langue, sont soumis à une plus forte pression à cet égard.
Le Royaume-Uni, à l'instar d'autres États membres, a, dans le passé, tenu son rôle dans la réinstallation de réfugiés grâce à des programmes nationaux de réinstallation, mais il est extrêmement important que, par une approche coordonnée, coopérative et communicative, nous discutions de la façon dont nous pourrons au mieux concilier l'assistance à ceux qui en ont le plus besoin et les situations que vivent ces États membres dont les priorités nationales ne permettent pas de supporter une charge aussi lourde.
Ce n'est pas seulement notre droit, mais aussi notre devoir, en tant que représentants élus des citoyens européens.
La réinstallation pourrait aussi jouer un rôle à long terme à propos de la situation en Afrique du Nord, mais il y a également d'autres instruments en place qui restent inutilisés.
Il s'agit de dispositifs qui existent mais qui ne sont pas utilisés.
D'une part, il faut se féliciter du fait que le vent de la démocratie ait soufflé sur les peuples d'Afrique du Nord mais, d'autre part, il est regrettable de voir à cette occasion mourir quantité de personnes et, à l'heure où nous parlons, ce sont des enfants, des femmes, des civils innocents qui meurent.
Il y a donc une situation d'urgence humanitaire dans le monde qui nous entoure: elle ne concerne plus seulement l'Afghanistan, la Somalie et le Congo, mais aussi, à présent, l'Égypte, la Libye et beaucoup d'autres pays.
Seule l'Italie a accueilli 58 Érythréens évacués en urgence depuis Tripoli, mais j'entends dire qu'il y aurait un programme, une hypothèse de réinstallation de 4 000 personnes coincées dans le contexte libyen.
À cet égard, nous devons tous avoir à l'esprit qu'en 2009, environ 85 000 réfugiés ont été réinstallés dans le monde, mais seulement 8,4 % l'ont été au sein des États membres de l'Union européenne.
La majeure partie de ces réfugiés retournent chez eux, mais environ 200 000 d'entre eux doivent être réinstallés quelque part dans le monde.
À cette fin, il sera essentiel de créer non seulement un programme, mais aussi un fonds spécial pour la réinstallation des réfugiés dans l'Union.
Monsieur Tavares, j'espère que vous me pardonnerez, mais nous avons pris tellement de retard que j'ai dû vous retirer la parole.
Je comprends quand vous dites que nous ne pouvons pas influer sur la législation de pays tiers, mais entre-temps nous pouvons faire quelque chose.
Jusqu'à présent, la directive-cadre 94/46 a fourni une très grande protection dans le marché intérieur, mais il est temps de revoir cette directive, de relever le niveau de protection et d'étendre les mêmes mesures de protection à la coopération judiciaire et policière.
Nous devons nous rappeler que ce problème ne se limite pas à des sites comme Twitter, mais peut aussi se présenter dans des affaires de juridiction nationale.
Vous avez apporté des réponses partielles aujourd'hui, mais je pense que vous avez raison de soulever cette question et de rechercher des réponses plus détaillées.
Je dois signaler que cette question orale est déjà quelque peu dépassée, puisqu'un tribunal a rendu entre-temps une autre décision, mais les tribunaux américains avancent comme argument que dès que vous utilisez Twitter, comme dans ce cas-ci, vous ne pouvez plus compter sur une protection de la vie privée.
Madame la Commissaire, vous avez affirmé que lorsque quelqu'un utilise Twitter, il donne son consentement, mais que signifie réellement le "consentement"?
Je me rends compte que nous ne pouvons pas y faire grand-chose, mais je voudrais demander ce que la Commission et le Conseil vont faire pour assurer une protection juridique aux citoyens de l'Union.
Je crois aussi que les citoyens de l'Union européenne verront les choses différemment; au fond, nous renforçons continuellement la coopération policière et judiciaire internationale, notamment avec les États-Unis. Les gens ont de plus en plus affaire à la législation d'autres États et je ne parle pas uniquement des lois de différents États membres de l'Union européenne, mais aussi, en particulier, de la législation américaine.
Elle doit être garantie autant que possible, mais la prévention et la lutte contre le terrorisme doivent primer sur la sécurité des civils.
Si les autorités américaines demandent des données sur des personnes qui se trouvent sur le territoire de l'UE et qui sont liées au terrorisme, il convient simplement de les leur fournir, mais, bien sûr, cela ne peut se faire qu'après une consultation adéquate et si de sérieux arguments sont avancés, afin que nous évitions les abus.
Ce ne sont pas seulement les mineurs, mais aussi l'entourage des mineurs qui sont concernés par les techniques et les instruments de protection de la vie privée en ligne.
(DE) Monsieur le Président, la vieille maxime "j'aime la trahison, mais je hais le traitre" s'est encore et toujours avéré correcte.
Toute personne qui dénonce des méfaits est considérée comme un héros par les citoyens et les médias, mais comme un traitre par les institutions concernées.
Nous l'avons promise pour le mois de juin, lorsque la Présidence hongroise n'aura plus beaucoup de temps, mais nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir et je suis sûre que la Présidence polonaise abordera cette question de la protection des données avec le même engagement.
Monsieur le Président, pour conclure mon intervention, je crois que nous ne devons pas choisir entre la liberté et la sécurité, à savoir la sécurité des données, mais qu'elles peuvent aussi être assurées simultanément et notre objectif consiste à élaborer cette législation en matière de protection des données pour l'Union européenne.
Je ne le fais pas par politesse, mais bien par sincère gratitude. Il s'agissait de Mme Wallis, rapporteure pour avis de la commission des affaires juridiques, de Mme Gebhardt, de Mme Turunen et de M. Rochefort, ainsi que de MM. Triantaphyllides et Bielan.
Parvenir à une décision n'a pas toujours été chose facile compte tenu du nombre d'amendements - plus de 2 000 - déposés en deux ans, mais les discussions ont toujours été constructives et je vous en remercie tous sincèrement.
Il s'est agi de soutenir la proposition de la Commission, mais aussi d'y apporter des améliorations considérables sur de nombreux points.
Parmi les plus importants, je citerai le droit de rétractation de quatorze jours et les nouvelles règles relatives aux obligations d'information, non seulement concernant le prix, mais aussi l'identité et l'adresse du vendeur.
Je voudrais souligner certains des points les plus fondamentaux. Premièrement, nous avons fait tout notre possible pour élaborer un texte qui est équilibré et qui favorise les consommateurs de l'Union, mais qui ne génère pas non plus d'effets néfastes pour les professionnels, en particulier les activités des petites et moyennes entreprises dans l'Union.
En revanche, je suis certain que, forts de notre détermination, nous serons capables de les corriger lors de la prochaine phase de négociation et que nous concrétiserons des avantages spécifiques à l'intention des consommateurs, mais aussi des professionnels européens, car, après tout, il ne faut pas non plus les oublier.
En ce qui concerne certaines questions, nous, les eurosceptiques de la Ligue du Nord, nous sommes prêts à voter "oui" à un degré élevé d'harmonisation, mais uniquement s'il relève du bon sens, de l'intérêt public, des intérêts des petites et moyennes entreprises et, pourquoi pas, des prérogatives des États membres.
Nous devons donc veiller à la mise en place d'une protection judicieuse et étendue des consommateurs, mais il nous importe également de prendre en considération les intérêts des petites et moyennes entreprises.
Si je me penche maintenant sur le texte qui nous est présenté, je dirais en premier lieu que j'admire l'enthousiasme de Mme Corazza Bildt, mais que je ne vois nullement un jalon dans cette directive relative aux droits des consommateurs.
Nous devons les soutenir, et certains autres domaines également, mais mon dernier mot à Madame la Commissaire sera celui-ci: nous avons désespérément besoin d'un cadre dans lequel progresser vers plus d'harmonisation.
Pendant nos travaux relatifs à la directive, nous avons régulièrement souligné combien elle était importante pour les consommateurs, mais aussi cruciale pour le commerce, notamment le commerce électronique et les achats transfrontaliers.
En guise d'exemples, je citerai les dispositions relatives au délai de 14 jours octroyé aux consommateurs pour se rétracter d'un contrat, mais aussi l'amendement qui donne aux professionnels la possibilité de faire dépendre les remboursements de la fourniture par le consommateur de la preuve de l'expédition.
Non seulement le niveau de protection retenu est insuffisant, mais de plus cela revient à ignorer la réalité des pratiques frauduleuses, qui nécessitent une réactivité que la législation européenne ne peut pas offrir.
La solution c'est bien sûr plus d'Europe mais pas n'importe laquelle. Nous avons besoin d'une Europe qui protège, d'une Europe qui rassure et d'une Europe qui offre des opportunités aux Européens, aux citoyens, aux consommateurs et aux entreprises.
C'est pourquoi il importe tant d'avoir un débat approfondi sur cette législation, qui doit non pas déboucher sur une détérioration des droits du consommateur, mais bien répondre à de nouveaux défis.
Nous voulons non seulement garantir aux consommateurs européens un niveau de protection élevé, mais aussi permettre aux entreprises de toute taille de proposer leurs biens et services aux consommateurs des 27 États membres de l'Union sans être soumises à des obstacles juridiques inutiles.
Un système fondé sur des règles communes plus transparentes ne peut que favoriser la conscience du consommateur, qui n'est pas encore totalement mûr dans la région, mais que l'on connaît depuis longtemps en Europe occidentale.
Le produit n'est pas le produit final, mais un travail en cours: il faut surtout attirer l'attention sur des éléments comme le droit de rétractation, les clauses contractuelles abusives, ainsi que sur les clauses d'ouverture qui donnent de la flexibilité aux gouvernements nationaux.
Je voudrais vous livrer une pensée d'ordre général. Il n'est pas question de protectionnisme qui regagnerait du terrain, mais plutôt d'affirmer qu'il vaut la peine de ne pas supprimer des droits qui existent déjà dans certains des États membres.
Je me réjouis que les négociations aient progressé au sein du Parlement européen, mais j'y reviens une fois encore: nous ne devons pas supprimer les droits déjà établis.
(RO) Monsieur le Président, en vertu de la stratégie Europe 2020, un niveau élevé de protection du consommateur garantit des produits de haute qualité, mais également la confiance du consommateur, ce qui augmente par là même l'efficacité du marché intérieur.
Nous aurions pu avoir un jalon, mais les conditions n'étaient tout simplement pas réunies.
Personne ne sera totalement satisfait, mais tous seront désireux d'apporter de nouvelles améliorations à la démarche qui a été choisie.
Je souhaite me saisir de cette occasion pour remercier la vice-présidente de la Commission, Mme Reding, pour son engagement constant ainsi que son soutien et ses encouragements, prodigués aujourd'hui, à l'occasion de ce débat, mais aussi lors de bien d'autres réunions.
La proposition initiale de la Commission était inacceptable car elle visait à harmoniser totalement les règles en matière de droits des consommateurs mais sans les aligner systématiquement sur la législation nationale la plus favorable.
Les études de la Commission montrent qu'un citoyen européen sur trois achète des biens en ligne, mais que seulement 7 % d'entre eux font des achats transfrontaliers en ligne.
Nous devons protéger les consommateurs, mais nous devons aussi stimuler l'économie.
Cela ouvrira des possibilités, non seulement pour les consommateurs, mais aussi pour les PME, qui, désormais, auront plus de facilités à bénéficier des avantages d'échelle du marché intérieur.
Cependant, nous avons remarqué dans les premiers projets de proposition de la Commission qu'une valeur distincte pour le sable bitumineux était définie dans les documents de consultation, mais cette mention avait disparu dans une version suivante.
Nous entendons souvent dire que l'Union européenne joue le rôle de leader en matière de changement climatique, mais la Californie a déjà établi une norme relative aux carburants à faible émission de carbone qui considère le sable bitumineux comme étant à haute teneur en carbone.
Sans préjuger du résultat du processus d'examen par les pairs et de la consultation interne qui suivra à la Commission, cette dernière a donc l'intention à ce stade de présenter au comité de règlementation compétent un projet de mesure d'exécution qui reprendra les valeurs par défaut pour les sables et le schiste bitumineux, mais aussi pour les autres carburants non conventionnels tels que le charbon et le gaz liquéfiés.
La révision de la directive relative à la qualité des carburants obligera non seulement les fournisseurs de combustibles à réduire les émissions de gaz à effet de serre produites au cours du cycle de vie des carburants, notamment pendant les transports ou le raffinage, et de mesurer cette réduction, mais elle permettra également de diminuer les émissions de 1 % par an pour chaque unité d'énergie à partir de 2011, et de 10 % d'ici 2020.
Nous ne sommes pas satisfaits de la vitesse à laquelle évoluent les évènements, mais nous savons qu'avec Mme Hedegaard, la question est entre de bonnes mains. Nous souhaiterions lui apporter notre soutien lors des discussions menées au sein de la Commission et avec toutes les autres personnes impliquées.
Non seulement les sables bitumineux entraînent une perte énorme de biodiversité, mais ils émettent également des niveaux beaucoup trop élevés de CO2.
Après avoir entendu Mme Hedegaard, je suppose que ce sera le cas, mais j'espère qu'elle s'opposera également avec véhémence à l'exploitation de sables bitumineux au Canada et dans d'autres régions du monde.
Non pas parce qu'elle doit encore entrer en vigueur, mais plutôt parce que nous sommes curieux de voir quelles méthodes seront utilisées pour calculer les émissions.
Nous avons reçu votre réponse, mais celle-ci n'a pas entièrement dissipé nos doutes.
La procédure ne sera pas terminée à ce moment-là, mais nous pourrons au moins commencer à aborder l'étape suivante qui réunira les États membres.
Nous approchons donc de la fin, mais, comme le disait Mme Hall, ce n'est absolument pas une initiative discriminatoire. Je pense que vous comprenez tous pourquoi il est logique de s'assurer que tous ses actes sont solides.
Cela a donné lieu à des sentiments non seulement de surprise, mais aussi de mécontentement au sein du Parlement européen et, en tant que rapporteur, j'ai ressenti la même chose.
Si nous devions adopter une combinaison de ces critères, je ne serais pas surpris si la liste des pays bénéficiaires à laquelle nous parviendrions était différente de la liste actuelle, et peut-être plus méritoire, mais nous pourrons en reparler lorsque nous aurons la proposition de règlement finale.
Ces exigences devraient être régulièrement révisées et actualisées sur proposition de la Commission européenne, mais, malheureusement, nous ne sommes pas ici pour voter pour une révision, mais bien pour une prolongation des anciennes règles.
En cette période délicate de crise non seulement économique, mais aussi de politique internationale, ne pas réviser et actualiser les conditions d'accès à la liste ou d'exclusion de celle-ci est un choix qui va à l'encontre des meilleurs intérêts de l'Union européenne.
Je crois comprendre que les groupes s'accordent sur le fait que nous devrions prolonger le système existant, mais qu'ils attendent d'avoir le nouveau système sur leurs bureaux dès que possible.
Je voudrais souligner que la proposition présentée par la Commission européenne n'est pas la réforme du "système de préférences généralisées" requise par le Parlement européen dans sa résolution du 5 juin 2008, mais simplement une prolongation des règles actuelles.
Je pense que le budget consacré à la politique agricole commune doit être maintenu au moins à son niveau actuel, voire même adapté pour répondre aux nouveaux besoins accrus résultant de ces catastrophes naturelles, qui ne tiennent compte ni des frontières ni de la nationalité, mais peut-être uniquement de certaines zones géographiques.
Nous avons exprimé notre foi en l'importance de l'autonomie territoriale du pays sicule, mais également annoncé la création de la plateforme européenne centrale, qui représenterait un grand pas en avant vers la réconciliation entre la Roumanie et la Hongrie.
En réalité, le code du travail soutenu par le gouvernement ne vise pas à introduire la flexibilité, mais à fortement politiser le secteur public et nuire gravement aux travailleurs au moyen de mesures telles que mettre un terme aux accords professionnels collectifs et aux droits des syndicats, et procéder à des licenciements collectifs sans aucune compensation.
Il est capital de détecter et dénoncer la corruption, mais il sera peut-être difficile de mener à bien ce processus objectivement dans chaque pays séparément.
- (SK) Monsieur le Président, la Seconde Guerre mondiale est finie depuis longtemps, mais certainement pas assez pour que nous oubliions les horreurs commises pendant cette période.
Sur le plan énergétique, le CCG est le premier fournisseur en hydrocarbures de l'Union européenne, qui est donc très dépendante de ces pays, mais leurs réserves de pétrole diminuent et ils se préparent à leur reconversion grâce au développement d'énergies renouvelables.
Le succès de l'issue du processus de négociation en cours depuis vingt ans exige une approche constructive, mais flexible de la part des deux parties, pour que les positions actuelles, plutôt rigides, puissent se rapprocher.
Nous ne devrions pas être réticents à défendre les droits de l'homme et les libertés fondamentales, mais nous ne devrions pas non plus dicter ou imposer aux autres nos modèles de démocratie.
Nous sommes favorables à une telle opportunité, mais cela ne peut se produire que si et quand les pays de la région demandent notre assistance.
La deuxième phase de l'accord ne réalise pas l'objectif ultime d'une ouverture complète du marché sans aucune restriction, de chaque côté, mais elle contient un certain nombre de mesures incitatives visant à encourager les réformes.
Les transporteurs auront la faculté de conclure des accords commerciaux, comme des accords de partage de code, qui revêtent une grande importance pour les compagnies desservant un nombre important de destinations, mais aussi de définir leurs tarifs dans le respect du droit de la concurrence.
Compte tenu du rôle notable joué par le comité mixte, notamment sur des questions politiquement délicates telles que les normes relatives à l'environnement et au travail, il importe que la Commission veille à ce que le Parlement soit systématiquement informé et consulté sur les travaux du comité, mais aussi au sujet des futurs amendements au traité.
rapporteur. - Madame la Présidente, je serai plus bref, non que l'accord avec le Viêt Nam soit de moindre intérêt, mais Mme Ticău a indiqué de nouveau, dans le rapport précédent sur le Canada, quel était le cadre législatif et réglementaire dans lequel se déroulaient ces accords aériens entre l'Union européenne et un pays tiers.
Cela n'a pas été possible, mais nous avons réussi à obtenir un engagement des États-Unis à œuvrer à l'avenir à une réforme de ces règles.
Elle relève les niveaux de sécurité non seulement pour les compagnies aériennes elles-mêmes, mais aussi pour les passagers.
Il est important, à cet égard, de prêter attention non seulement à l'ouverture du marché aux droits de vol supplémentaires et aux droits similaires, mais aussi à un renforcement du cadre réglementaire dans les domaines environnemental et social ainsi que dans les domaines de la sûreté et de la sécurité.
Un autre point important à mentionner ici est le fait que, maintenant que le traité de Lisbonne est entré en vigueur, le Parlement n'est pas seulement censé rendre un avis, mais doit vraiment approuver ces accords.
En effet, le rapporteur a justement observé que les passages consacrés aux questions sociales auraient dû être formulés de manière un peu plus ferme, mais cela peut être résolu au sein du comité mixte, qui devra maintenant rendre quelques aspects plus concrets.
Nous ne pouvons pas en changer le contenu, mais nous pouvons les accepter ou nous y opposer.
Cela ne facilite pas toujours les choses, mais c'est au moins une nouvelle tâche que nous prenons très au sérieux.
Il concerne les différents accès et services, mais aussi les réglementations de sécurité, mais c'est un accord relativement court, ce qui explique pourquoi je le mentionne seulement brièvement.
Dans cet accord, il ne s'agissait pas seulement de garantir l'accès libre à des services aériens pouvant être utilisés de différentes manières, mais aussi de couvrir des questions telles que l'environnement, la sécurité, ou encore l'accès au marché et la propriété.
Je tiens à souligner un autre point. M. Kallas a déclaré que nous soutenions tous beaucoup ce dossier, mais dans le cas des États-Unis notre réaction est plus mitigée, car l'accord ne représente pas un véritable partenariat.
Bien entendu, tout accord implique des compromis, mais cela ne veut pas dire qu'il faille rechercher un accord à tout prix.
La coopération dans le domaine de l'environnement et des questions sociales est positive, mais à mon avis, elle pourrait encore être renforcée.
L'accord de deuxième phase constitue certes une avancée significative, mais il est important de noter qu'il ne s'agit que d'une étape, et non de la fin du processus visant à établir un marché aérien transatlantique.
Nous savons que les négociations sur ces accords, ainsi que sur d'autres accords, sont de très haute qualité, mais il est important que nous ayons connaissance des points forts et des points faibles des accords après leur entrée en vigueur, afin de pouvoir apporter une meilleure contribution.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, l'accord "ciel ouvert" entre l'Europe et les États-Unis est une avancée, mais il ne s'agit que d'une étape qui place l'Europe face à un dilemme.
Il s'agit d'une partie seulement du processus, et nous continuons, je vous l'assure, à négocier avec les États-Unis, mais je tiens aussi à souligner que les États-Unis sont un partenaire très difficile.
Il faut aussi souligner très clairement que les Américains ont les mêmes procédures parlementaires que nous: ils ont le Congrès des États-Unis, avec lequel il est très difficile de traiter en raison, précisément, de ses sentiments protectionnistes, mais nous travaillons de concert, et nous développons nos relations.
La situation semble prometteuse, mais ne sortirions pas vainqueurs d'un bras-de-fer commercial, et encore moins technologique. C'est quelque chose que nous devons éviter, car le danger serait très grand.
Je tiens également à dire que, oui, l'accord avec le Viêt Nam est bien sûr beaucoup plus restreint, par son ampleur, que les autres accords, mais nous devons absolument construire un espace aérien qui suive les mêmes règles. C'est précisément le but de ces accords, en particulier - ce qui est d'ailleurs un élément difficile des négociations avec les pays tiers - la reconnaissance des transporteurs de l'Union.
C'est la vérité éternelle de toutes les négociations, mais globalement, le résultat n'a pas été si mauvais.
Je reconnais que cet accord n'est pas parfait; il représente une nouvelle étape dans la bonne direction, mais nous n'avons certainement pas atteint le bout du chemin.
Selon la Cour de justice, les clauses de désignation traditionnelles contenues dans les accords bilatéraux existants sont contraires à la législation de l'Union européenne, car elles constituent une discrimination envers les transporteurs de l'Union européenne établis sur le territoire d'un État membre, mais qui sont détenus et contrôlés par des ressortissants d'autres États membres.
Après l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, son avis possède un caractère contraignant, mais seulement en ce qui concerne le texte final déjà signé; il ne peut pas faire de suggestions, ni modifier son contenu.
par écrit. - (NL) La délégation du Parti du travail néerlandais au Parlement européen ne considère en aucun cas cet accord de deuxième phase comme parfait, mais il estime qu'il débouchera sur des progrès dans d'importants domaines.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, le document que nous examinons aujourd'hui n'est pas simplement un rapport sur les priorités du prochain budget européen, mais c'est également et surtout un document stratégique étudiant le nouveau rôle que le budget européen doit jouer dans le contexte d'une plus grande gouvernance économique.
Il s'agit d'objectifs considérables et importants mais aussi très spécifiques.
C'est pourquoi je pense que nous devons absolument, dès le début, considérer tous les instruments de flexibilité disponibles comme étant fondamentaux et indispensables pour le budget que nous allons confectionner si nous voulons qu'il soit non seulement possible ou essentiel de faire le premier pas vers la stratégie Europe 2020 - qui ne doit absolument pas être un échec, comme nous l'avons vu dans le passé - mais également si nous voulons qu'il soit un budget utile et efficace.
La collaboration institutionnelle implique de trouver réellement un sentiment renouvelé d'égalité afin de travailler ensemble sur cette question délicate qu'est le budget, qui représente non seulement l'un des instruments stratégiques principaux pour construire notre avenir, mais également l'un des plus tangibles et pratiques.
Je pense que dans un tel contexte il serait responsable de prendre en considération toutes les obligations financières fiscales de l'Union européenne et d'y répondre, mais également de ne pas oublier le contexte d'austérité qui est la réalité dans les États membres.
Il n'a jamais été aussi important de rechercher des économies, mais nous devrions également recourir à l'outil du budget européen pour aider l'Europe dans cette situation d'après-crise.
Oui, nous devons coordonner les efforts du budget européen et des budgets nationaux, mais par ailleurs, nous devons être particulièrement rigoureux en ce qui concerne les dépenses administratives - d'où l'engagement de la Commission de moins de 1 % pour l'administration.
Cela ne veut pas dire que nous n'ayons pas fait preuve de responsabilité budgétaire jusqu'à présent, mais cela souligne que, maintenant plus que jamais, en conséquence de la crise, nous devons agir de façon responsable.
Elles impliquent de démontrer que la stratégie Europe 2020 n'est pas que du vent, mais une tentative sérieuse de permettre à l'Union européenne de jouer un rôle tangible dans la promotion de la croissance et de l'emploi.
Il y a un risque que la mise en garde M. Färm se réalise: que la stratégie ne soit pas mise en œuvre mais reste bloquée au fond d'un tiroir, ce que nous ne souhaitons pas, bien sûr.
Parfois, j'ai l'impression que le Conseil pense que les choses peuvent se produire d'elles-mêmes sans que nous ne devions redéfinir les priorités ou affecter les ressources, mais ce n'est malheureusement pas le cas.
C'est pourquoi le paragraphe que vous avez inséré au paragraphe 21 - dans lequel vous dites que nous devrions rechercher des priorités négatives et des économies par les institutions, et où vous demandez que nos commissions spécialisées puissent établir des priorités - est très important, mais très peu de choses ont été faites dans ce domaine jusqu'ici.
Par rapport au souhait tout à fait compréhensible de disposer de plus de ressources pour la stratégie Europe 2020 et les initiatives-phares, nous devrions rechercher non seulement les actions qui impliquent de l'argent, mais renforcer le marché unique.
Cela n'est pas le cas au niveau européen, car heureusement, nous ne sommes pas autorisés à nous endetter. Cependant, la solution politiquement intelligente implique non seulement de réduire la dette mais également d'atteindre l'équilibre, de sorte qu'il soit possible d'investir dans des projets pour l'avenir en vue de ne pas compromettre à nouveau l'économie nationale.
La discussion que nous avons aujourd'hui est cruciale, mais ce n'est pas la bonne réponse.
Au nom des contribuables britanniques, j'appelle David Cameron à ne pas demander un gel, mais une réduction considérable du budget pour 2012.
Une politique climatique active et la création d'emplois verts ne nous aideront pas seulement à atteindre nos objectifs en matière de climat, mais contribueront également positivement à la politique sociale.
L'amélioration de l'efficacité qui serait ainsi possible nous permettrait d'améliorer considérablement la façon dont nous dépensons les fonds de l'Union européenne - pas en dépensant plus d'argent, mais en améliorant la façon dont nous le dépensons.
Je pense qu'elle a une tâche très passionnante mais également très difficile dans la négociation de ce budget, et la raison est que le cadre est serré.
J'ai conscience que ce rapport concerne des orientations générales, mais en son état actuel, il me semble être inutile et purement intéressé.
Je pensais que la sagesse venait avec l'âge, mais cela ne semble malheureusement pas être le cas avec ce Parlement.
Je tiens à souligner, contrairement à d'autres, que ces paiements ne sont pas des paiements pour le plaisir, et qu'il ne s'agit pas de dépenser l'argent, mais plutôt de l'utiliser d'une façon qui fasse avancer la cause européenne, et nous permette d'aider les régions moins développées à rattraper leur retard.
Ils voient l'Union européenne et son action non comme un vecteur de valeur ajoutée ou un allié pour des politiques ambitieuses, mais comme un coût supplémentaire.
(NL) Madame la Présidente, quand vous faites construire une maison, les plus grosses factures arrivent à la fin.
C'est comme si une personne qui fait construire sa maison avait accepté l'offre et puis refusait de payer la facture finale.
Nous ne devons pas nous contenter d'une Europe moindre dans un monde où les catastrophes naturelles et les crises économiques peuvent ruiner les vies de millions de personnes sans crier gare, où les conséquences de telles tragédies ne touchent pas seulement un pays, une population ou une communauté religieuse, mais touchent des régions entières, au-delà des océans.
(PT) Madame la Présidente, je voudrais commencer en disant que je salue le travail de Mme Balzani, mais que je souhaiterais néanmoins formuler quelques observations.
La stratégie Europe 2020 est basée sur des priorités importantes - à savoir la recherche, l'innovation, le développement et la croissance - qui n'étaient pas présentes au départ dans le rapport de Mme Balzani, mais qui ont été fortement mises en avant par le groupe PPE.
Le budget de l'Union européenne pour 2012, mais également pour les années suivantes, doit être ambitieux, si nous souhaitons accomplir les tâches et les objectifs de la stratégie Europe 2020, sortir victorieux de la crise et être concurrentiels au niveau mondial.
Le même effort est consenti pour la stratégie 2012, mais nous devons faire l'effort de réajustement dans le cadre qui a été convenu il y a plusieurs années, le cadre 2007-2013.
Deuxièmement, ma réponse à M. Elles, mais pas uniquement à lui: la même remarque sur les priorités négatives a également été formulée par M. Geier et Mme Hohlmeier.
Le premier objectif, "plus d'emplois", n'est pas seulement très ambitieux mais également très précis, car il peut même être mesuré en utilisant des paramètres de réduction du chômage.
Il y a, cependant, une autre question importante: l'austérité n'est pas une politique, ce n'est pas un instrument, c'est une condition contre laquelle nous devons agir, et pas seulement en consolidant nos dépenses, mais également en utilisant le budget européen, un instrument extraordinaire qui est radicalement différent des budgets nationaux et qui nous permet de faire quelque chose de différent cette année.
C'est pourquoi nous proposons un ensemble important de changements, visant non seulement à dénoncer cette approche, mais également à présenter des orientations pour une alternative qui est à la fois possible et nécessaire.
Mon pays, l'Écosse, a été touché par un double coup dur: une récession mondiale exacerbée par une mauvaise administration des gouvernements de Londres, qui sont toujours prêts à piller les ressources de l'Écosse mais empêchent le peuple écossais de diriger ses propres affaires.
Monsieur Audy, je prends acte de votre remarque, mais, si j'ai bonne mémoire, le président du Conseil est venu au Parlement après la session extraordinaire du Conseil du 11 mars à l'occasion d'une Conférence extraordinaire des présidents ouverte à l'ensemble des députés.
Je vous ai envoyé à toutes et à tous un courriel - d'abord en allemand, mais les versions anglaise et française suivront - dans lequel je fais une déclaration à cet égard, et je rejetterai aussi, comme il se doit, l'accusation portée à mon égard.
Monsieur le Président, j'espère ne pas me tromper, mais j'ai l'impression que sur l'article 12, paragraphe 2, point e, vous auriez dû mettre aux voix le texte original, ce que nous n'avons pas fait.
La Commission n'est pas prête à accepter tout ce qui a été proposé, mais nous sommes disposés à coopérer autant que faire se peut afin d'atteindre un résultat final.
Oui, ce sont des décisions difficiles à prendre, mais ce sont ces décisions qui détermineront l'avenir ou l'échec de la zone euro.
Je ne parlerai pas de dette souveraine, mais de dette des citoyens.
Personne ne souhaite des crises, mais elles sont inévitables et nous devons nous préparer au pire.
(EN) Monsieur le Président, je pensais qu'après douze années passées au sein de cette Assemblée, plus rien ne pourrait me déconcerter, mais j'ai été choqué par le ton avec lequel M. Brok a introduit hier son rapport.
Ce qui m'a choqué, ce n'est pas tant son arrogance ni sa déconnexion par rapport à la réalité, voire son mépris de l'opinion publique, mais son manque de vergogne.
L'opinion publique n'est pas considérée comme une raison de changer de cap, mais comme un obstacle à surmonter.
Je vous souhaite bonne chance dans la zone euro, mais, s'il vous plaît, apprenez à tirer les leçons et ne dépensez pas plus que ce que vous gagnez.
(EN) Monsieur le Président, je tiens à préciser clairement, au nom du groupe des Conservateurs et Réformistes européens, que nous sommes favorables au mécanisme européen de stabilité qui a été créé, mais nous avons voté contre le rapport Brok/Gualtieri, parce que cet avis n'était pas conforme aux conclusions du Conseil.
La cause sous-jacente de la crise que connaît l'euro, ce n'est bien sûr pas un problème dû à l'euro, mais un problème dont sont responsables les gouvernements qui dépensent trop d'argent appartenant aux contribuables.
Il s'agit, selon moi, d'une étape décisive, mais il y va de soi que certains d'entre nous souhaiteraient davantage de libéralisation et un abandon du protectionnisme qui continue d'entraver cette industrie de multiples manières.
J'estime toutefois qu'il est très important de continuer à nous battre pour une libéralisation accrue non seulement à propos de l'accord conclu entre l'UE et les États-Unis, mais également sur les marchés émergeants d'Asie; c'est pourquoi je me félicite de la décision prise aujourd'hui en ce qui concerne un accord entre l'UE et le Viêt Nam.
Le fait que le Parlement soutienne la stratégie 2020 constitue sans aucun doute un signe de crédibilité mais aussi de cohérence de sa part.
Aujourd'hui, à un moment aussi difficile, où les problèmes en Méditerranée surtout, mais aussi au Japon, sont directement liés à une situation en rapide mutation, il nous faut un Parlement compétent et crédible, ainsi que des réponses capables de stimuler la croissance, la compétitivité et la durabilité intelligente pour ce qui doit être fait.
Nous possédons déjà le bâtiment Eastman, mais entre 26 et 31 millions d'euros ont été alloués à de simples travaux de rénovation, plus 3,3 millions d'euros rien que pour les plans.
En troisième lieu, j'estime que les pensions de retraite constituent une composante du salaire d'une personne et qu'il devrait être possible, conformément au règlement (CE) n° 883/2004, de les transférer en vertu des règles des États membres, mais uniquement si le pays tiers accepte que cela se fasse et s'il les transfère réellement.
Cela engendrera un sentiment de sécurité non seulement pour les consommateurs, mais aussi pour les producteurs.
Lors de nos discussions futures - et je suis par conséquent ravi que le présent rapport ait été renvoyé une nouvelle fois en commission - nous devrions veiller à ce que, lorsque nous parlons de producteurs, nous ne considérions pas seulement les grosses entreprises mais aussi les petites entreprises familiales, et il ne faudrait pas les surcharger de subtilités juridiques.
La Russie représente un débouché commercial important pour les producteurs de vin moldaves, mais il est apparu récemment que le marché russe n'était plus une garantie pour les exportations de vin.
Selon la Commission, ces importations auraient des conséquences minimes sur nos marchés, mais je ne peux malgré tout approuver la proposition en cette période de crise économique majeure, qui met déjà sérieusement sous pression nos agriculteurs et nos producteurs de vin.
La République de Moldova a besoin de l'aide de l'Union européenne dans la conjoncture actuelle où le pays est confronté, à l'instar de la plupart des pays du monde, à des problèmes économiques, mais aussi à des problèmes intrinsèques à une transition politique.
Il est évident que son objectif commercial est important, mais il ne faut pas non plus oublier d'autres aspects dont il convient de tenir compte.
Il est nécessaire de mener un examen complet de ce mécanisme et une discussion approfondie concernant ses divers aspects et complexités et leurs répercussions non seulement sur les pays en développement, mais également sur les États membres de l'Union européenne, et en particulier les plus faibles d'entre eux.
Le rapporteur a observé avec justesse que la proposition de prolongation du règlement en vigueur n'était pas idéale mais nous permettrait d'éviter un vide juridique de plus de six mois.
Il faut également attirer l'attention sur le fait que cet accord a ouvert d'autres portes en termes d'investissements supplémentaires, d'accès au marché ainsi que de coopération renforcée dans les domaines de réglementation tels que la sûreté et la sécurité, mais aussi l'environnement. Les deux parties ont d'ailleurs approuvé une déclaration commune relative à l'environnement.
Cet accord permettra également d'améliorer la protection des droits des salariés du secteur, de consolider la coopération en matière de sécurité des transports aériens, mais aussi, grâce à l'obligation de convergence, de renforcer la coopération dans les matières environnementales.
On ajoute aujourd'hui à ces promesses un argument de "coopération dans le domaine de l'environnement"; cette question peut et doit être abordée, sans nul doute, mais en aucun cas dans ce contexte-ci.
L'accord de deuxième phase constitue certes une avancée significative, mais il est important de noter qu'il ne s'agit que d'une étape, et non de la fin du processus visant à établir un marché aérien transatlantique.
par écrit. - (NL) La délégation du Parti du travail néerlandais au Parlement européen ne considère certainement pas cette deuxième phase de l'accord comme parfaite, mais elle considère que cela va favoriser des avancées dans certains domaines importants.
), par écrit. - (EN) Cet accord n'est pas parfait, mais il annonce de sérieux progrès.
Cet accord permettra de renforcer les liaisons entre les marchés des deux pays mais aussi de resserrer les liens entre les personnes et de créer de nouvelles possibilités pour le secteur aérien grâce à la libéralisation progressive des règles de participation étrangère.
Les transporteurs auront la faculté de conclure des accords commerciaux, comme des accords de partage de code, qui revêtent une grande importance pour les compagnies desservant un nombre important de destinations, mais aussi de définir leurs tarifs dans le respect du droit de la concurrence des pays concernés.
J'ai soutenu cette proposition parce qu'elle simplifiera le transport aérien, mais surtout parce qu'elle prévoit la mise en place progressive de droits de trafic et de possibilités d'investissement ainsi qu'une coopération approfondie dans plusieurs domaines, notamment la sécurité, la sûreté, les questions sociales, les intérêts des consommateurs, l'environnement, la gestion du trafic aérien, les aides d'État et la concurrence.
La rapporteure a déclaré que l'accord est encore "plus ambitieux et plus précis que l'accord conclu entre l'Union européenne et les États-Unis", mais reconnaît également que "[s]i l'accord à l'examen est plus ambitieux que celui conclu avec les États-Unis en matière d'accès au marché, il est en revanche moins précis lorsqu'il s'agit de reconnaître l'importance de la dimension sociale".
Les transporteurs auront la faculté de conclure des accords commerciaux, comme des accords de partage de code, qui revêtent une grande importance pour les compagnies desservant un nombre important de destinations, mais aussi de définir leurs tarifs dans le respect du droit de la concurrence.
Il permettra de renforcer les liaisons entre les marchés respectifs mais aussi de resserrer les liens entre les personnes et de créer de nouvelles possibilités pour le secteur aérien grâce à la libéralisation progressive des règles de participation étrangère.
L'accord permettra de renforcer les liaisons entre les marchés respectifs mais aussi de resserrer les liens entre les personnes et de créer de nouvelles possibilités pour le secteur aérien grâce à la libéralisation progressive des règles de participation étrangère.
Cette dernière ne peut pas appliquer de mesure similaire en raison de la politique européenne commune de visa, mais le commissaire n'assure pas l'application de cette politique.
Comme nous le savons, conformément au Règlement intérieur du Parlement, aucun amendement ne peut être déposé, mais je pense que la Commission a pris les dispositions nécessaires et je soutiens cet accord.
Elles permettent à un pays tiers de rejeter, de retirer ou de suspendre les permis ou autorisations d'un transporteur aérien qui a été désigné par un État membre, mais dont la propriété et le contrôle effectif n'appartiennent pas pour l'essentiel à cet État membre ou à ses ressortissants.
Il a été constaté que cela constitue une discrimination envers les transporteurs de l'Union européenne établis sur le territoire d'un État membre, mais qui sont détenus et contrôlés par des ressortissants d'autres États membres.
Elles permettent à un pays tiers de rejeter, de retirer ou de suspendre les permis ou autorisations d'un transporteur aérien qui a été désigné par un État membre, mais dont la propriété et le contrôle effectif n'appartiennent pas pour l'essentiel à cet État membre ou à ses ressortissants.
Il a été constaté que cela constitue une discrimination envers les transporteurs de l'Union européenne établis sur le territoire d'un État membre, mais qui sont détenus et contrôlés par des ressortissants d'autres États membres, ce qui constitue une violation de l'article 49 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne, qui garantit aux ressortissants des États membres ayant exercé leur liberté d'établissement le même traitement dans l'État membre d'accueil que celui accordé aux ressortissants de cet État membre.
À cette fin, je voudrais mettre en lumière la clause sur la désignation comprise dans l'accord, qui a pour objectif de donner aux transporteurs aériens de l'Union européenne un accès sans discrimination aux liaisons entre l'Union européenne et le Viêt Nam, mais également les dispositions relatives à la sécurité et à la conformité aux règles de la concurrence.
Des questions évidentes en matière de sécurité, d'économie et de finance lient les deux parties, et l'UE devrait dès lors redoubler d'efforts et consacrer ses ressources à accroître la sensibilisation et à chercher à boucler le projet d'accord commercial qui, je le crois, peut non seulement augmenter les échanges mais également aider à rapprocher davantage leurs populations respectives.
Ces pays sont des partenaires commerciaux potentiels très intéressants, non seulement parce qu'ils produisent du pétrole, dont les réserves s'épuisent, mais surtout parce qu'ils commencent à investir dans les énergies alternatives, et l'Europe est aussi connue pour son expertise dans ce domaine.
Embrassant l'ensemble des questions qu'un tel partenariat soulève, comme la question des droits des minorités, des droits des femmes, de la liberté de conscience et d'expression, mais aussi le règlement du conflit israélo-palestinien, ou encore des domaines de partenariat stratégiques comme la recherche, l'éducation ou encore les énergies fossiles et renouvelables, le projet de mon collègue Dominique Baudis avait fait l'objet d'un assez large consensus parmi les groupes politiques.
Il existe un potentiel évident de coopération entre ces deux régions, pas uniquement du point de vue économique, mais également sur des questions de sécurité internationale, de lutte contre le terrorisme, de médiation diplomatique dans les conflits du Proche-Orient, de dialogue interculturel et de gouvernance économique mondiale.
Nous acceptons que, dans le cadre des règles du CCG, le gouvernement du Bahreïn a le droit de demander l'assistance saoudienne et koweïtie pour appliquer la loi et l'ordre mais, une fois de plus, les forces étrangères au Bahreïn devraient respecter les droits fondamentaux de l'être humain, y compris le droit à manifester pacifiquement.
Il ne s'agit pas de renoncer aux liens historiques, mais de les adapter aux réalités du terrain et aux besoins des peuples, en faisant du respect des valeurs défendues par l'Union un préalable à tout approfondissement des liens économiques et politiques, et en faisant du dialogue avec la société civile un élément central et incontournable du partenariat.
Ces organes ne remplaceront pas les organes nationaux de surveillance, mais collaboreront avec eux en veillant à mener à bien leur mission de surveillance prudentielle et d'analyse du risque systémique de manière à empêcher qu'une nouvelle crise de l'ampleur de celle que nous avons connue ne vienne frapper les États européens.
C'est dans ce contexte que l'Autorité européenne des marchés financiers a été créée; elle ne remplacera pas les organes de surveillance nationaux, mais elle jouera un rôle important dans le nouveau cadre de surveillance européen.
Pour terminer, je me réjouis que ce soit une femme qui ait été désignée à un poste de première importance, non seulement pour des raisons d'égalité entre les sexes, mais également en raison de son excellent curriculum vitae.
Ce budget devrait toutefois lui permettre d'atteindre les objectifs fixés par l'Union européenne mais avec "le minimum de ressources possibles".
Le Parlement, quant à lui, est favorable à une hausse du budget 2012, mais uniquement à une hausse correspondant au taux d'inflation d'Eurostat.
La stratégie 2020 repose sur des priorités importantes - à savoir la recherche, l'innovation, le développement et la croissance - que ne mentionnait pas à l'origine le rapport de Mme Balzani, mais sur lesquelles le groupe PPE a fortement insisté, en plus des objectifs d'emploi formulés à l'origine.
Dans ces conditions, il est d'autant plus important non seulement de réaliser correctement le budget 2012 - pour lequel nous ne devons pas oublier que le contrôle budgétaire laisse toujours fortement à désirer - mais aussi de gérer nos ressources avec parcimonie.
Dans ce contexte, j'ai voté en faveur du rapport sur le budget général pour 2012 car je suis d'accord avec les orientations générales définies, à savoir: renforcer les financements pour favoriser la croissance et sortir de la crise économique en suivant la stratégie Europe 2020; accorder davantage d'importance au semestre européen comme instrument idéal de coordination des politiques économiques; ne pas laisser de marge pour une disponibilité divergente entre les différents secteurs mais utiliser uniquement les mécanismes de flexibilité des financements disponibles en mettant en place une gestion sérieuse et rigoureuse des ressources disponibles pour les attributions de financements.
L'immigration économique est une réalité que nous devons maîtriser, mais c'est également une nécessité au vu des défis démographiques et économiques que devra relever l'UE à court terme.
L'immigration économique est une nécessité qui doit être encouragée mais de manière contrôlée, étant donné les défis démographiques et économiques auxquels l'Union européenne va devoir faire face.
Il s'agissait d'une initiative louable au départ, mais le texte en l'état contredit les objectifs annoncés: il est à la fois discriminant, car le principe de base de l'égalité de traitement entre tous n'est pas respecté, et restrictif, puisque plusieurs catégories de travailleurs sont exclues.
Oui à une politique d'immigration commune; oui à un authentique permis unique européen; mais nous ne voulons pas d'une politique qui soit restrictive et donc discriminatoire!
La directive doit préciser les conditions d'admission sur le territoire de l'UE ainsi que tout droit concret accordé, mais elle ne doit pas entraver l'accès de tous les travailleurs migrants légaux à un traitement égal et équitable; elle doit au contraire garantir ce traitement.
Il s'agissait d'une initiative louable, mais le texte en l'état contredit les objectifs annoncés: il est à la fois discriminant, car le principe de base de l'égalité de traitement entre tous n'est pas respecté, et restrictif, puisque plusieurs catégories de travailleurs sont exclues.
Nous restons favorables à un authentique permis unique européen, mais nous ne voulons pas d'une politique qui soit restrictive et donc discriminatoire.
À l'évidence, la proposition a pour objectif de lutter contre l'immigration illégale et le travail clandestin, mais elle peut et devrait être considérée comme une contribution utile à la mise en œuvre de la stratégie Europe 2020, sans compter qu'elle simplifie les contrôles aux frontières.
L'immigration économique est une réalité qui doit être organisée, mais c'est également une nécessité au vu des défis démocratiques et économiques auxquels l'Union européenne devra faire face d'ici peu.
par écrit. - (DE) L'admission et la résidence de ressortissants des pays tiers constituent un problème, mais par le passé, les droits dans ce domaine n'ont cessé de s'accroître.
par écrit. - (RO) L'immigration économique est une réalité que nous devons maîtriser, mais c'est également une nécessité au vu des défis démographiques et économiques que devra relever l'UE à court terme.
Je regrette que les travailleurs saisonniers et les travailleurs détachés au sein de leur entreprise soient exclus du champ d'application de la directive, mais j'invite la Commission à soumettre rapidement une proposition à ce sujet.
La proposition adoptée aujourd'hui confirme également le respect total du principe de subsidiarité, en instaurant des normes minimales en matière de droits et d'obligations, mais en laissant aux États membres la possibilité et la liberté d'introduire dans leur législation nationale les procédures qu'ils jugent nécessaires et de les appliquer concrètement comme bon leur semble.
Ce système est loin de constituer une politique d'immigration commune complète, mais étant donné les flux d'immigration croissants, les fluctuations incessantes de la demande de main-d'œuvre étrangère et la prévention des abus et des discriminations dans ce domaine, cette première forme de protection est essentielle.
Je pense donc qu'il s'agit d'un domaine dans lequel, d'un côté, une harmonisation maximale peut être utile, mais de l'autre côté, une harmonisation minimale peut également être plus appropriée, en fonction du type de contrat.
Le compromis atteint en commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs est loin d'être parfait, mais il constitue tout de même une nette amélioration ainsi qu'une base sur laquelle nous pouvons entamer des négociations avec les autres institutions.
Je sais que le Conseil, en particulier, mais aussi le Bureau européen des unions de consommateurs (BEUC) et - Conseil danois des consommateurs auraient préféré cela au compromis auquel nous sommes arrivés, en ce qui concerne ces deux chapitres.
par écrit. - (IT) La proposition de la Commission vise à améliorer le fonctionnement du marché intérieur en réduisant les barrières commerciales entre les pays, mais elle pose néanmoins des problèmes tant pour les consommateurs que pour les producteurs.
Elle devrait soutenir tous les efforts entrepris afin d'améliorer l'efficacité du marché intérieur et d'encourager les échanges transfrontaliers, mais l'article 38 de la Charte des droits fondamentaux dispose que les politiques de l'UE doivent garantir un niveau élevé de protection des consommateurs.
par écrit. - (EN) L'objectif est d'améliorer la confiance des acheteurs et d'assurer une transparence pour les entreprises de manière à exploiter tout le potentiel de croissance du commerce transfrontalier dans l'UE. Les nouvelles règles couvriront la quasi-totalité des ventes effectuées en magasin, par téléphone ou via l'internet, mais renforceront particulièrement les règles relatives aux transactions transfrontalières.
Il s'agit là d'un problème dans toute l'Europe, mais surtout dans mon pays.
La sécurité des réseaux et de l'information est une préoccupation croissante, non seulement pour les décideurs politiques, mais aussi pour tous ceux qui l'utilisent de plus en plus pour interagir entre eux et avec les autorités publiques.
L'ENISA a été créée en mars 2004 pour une durée initiale de cinq ans par le règlement (CE) n° 460/2004 [1], avec pour objectif principal de garantir un niveau élevé et efficace de sécurité des réseaux et de l'information au sein de l'Union européenne, mais aussi pour développer une culture de la sécurité du réseau et de l'information au profit des citoyens, des consommateurs, des entreprises et des organisations du secteur public de l'Union européenne, de manière à contribuer au bon fonctionnement du marché intérieur.
Ses 57 collaborateurs s'occupent du développement de la sécurité du réseau et de l'information pour les citoyens, les consommateurs et les entreprises, mais aussi pour les organisations publiques de l'Union européenne.
Compte tenu du rythme de développement continu et de plus en plus rapide des technologies de l'information et de la communication, mais aussi de leur importance fondamentale pour la société et l'industrie, il a été conclu que cette Agence continuerait d'être nécessaire à l'avenir.
L'énergie nucléaire ne se limite pas aux questions relatives au fonctionnement des centrales, mais également au stockage des déchets nucléaires qui resteront actifs pendant des siècles.
par écrit. - (PT) La catastrophe naturelle sans précédent qui a récemment frappé le Japon a profondément consterné la communauté internationale. Les institutions européennes ont réagi en envoyant des messages de solidarité, mais également en faisant parvenir de l'aide technique et humanitaire.
Il est encore trop tôt pour mesurer l'ampleur de la catastrophe, mais il est évident qu'hormis à Tchernobyl, nul endroit de la planète n'a été à ce point frappé par le nucléaire civil.
Nous devrions prêter la plus grande attention et répondre en priorité à la situation provoquée par la terrible catastrophe survenue au Japon, et fournir à ce pays un soutien non seulement moral, mais également économique, financier et politique.
Il est déjà très pénible de faire face à ces catastrophes lorsqu'elles surviennent séparément, mais lorsqu'elles frappent toutes ensemble, les conséquences pour le pays et les citoyens sont insoutenables. Une fois que l'incendie qui continue de couver dans la centrale nucléaire de Fukushima aura pu être éteint, il conviendra d'apporter des réponses aux nombreuses questions qui se posent.
Il ne s'agit pas seulement d'une attaque contre ce jeune homme et sa famille, mais aussi contre le processus de paix dans ma circonscription.
Les personnes qui ont tué Ronan Kerr essayent de bloquer l'évolution du processus de paix, mais nous ne permettrons pas qu'il en soit ainsi.
Naturellement, si quelqu'un contestait cela, je serais prêt à remettre ce mandat à disposition, mais lorsque l'on emploie des mots comme "conflit d'intérêts", Monsieur le Président, il faut tout de même faire attention à ne pas mélanger les genres.
Bref, je dirais "oui" à l'inscription de ce point à l'ordre du jour, "oui" à une résolution, mais je souhaiterais que nous attendions jusqu'au mois de mai pour nous prononcer sur la résolution.
Je tiens non seulement à profiter de cette occasion pour protester contre les autorités chinoises, mais je voudrais également dire, à vous et à nos collègues, que nous devrions peut-être réexaminer notre participation au deuxième sommet Chine-UE qui se tiendra le mois prochain à Pékin si telle est la direction que prennent les choses.
L'idée première était de remplacer la résolution urgente sur le Zimbabwe jeudi par une résolution urgente sur la détention de M. Ai Weiwei, mais après de brèves consultations, il semble qu'il y ait une meilleure option: avancer la Côte d'Ivoire à mercredi, de sorte que l'espace libéré jeudi puisse être consacré à cette résolution urgente concernant M. Ai Weiwei.
(EN) Monsieur le Président, je ne sais pas trop dans quel cadre je dois soulever ce problème, mais, il y a deux semaines, l'administration a décidé, à la suite de plusieurs "cyber-attaques" de fermer le webmail pour une semaine.
Je pense sincèrement que ces objectifs sont réalisables, mais seulement si les règles communes garantissent, dans l'ensemble de l'Union, la même qualité élevée des décisions des autorités compétentes en matière d'asile.
Envoyons un signal fort à la Commission - mais aussi aux États membres - nous sommes déterminés à favoriser l'adoption d'un "paquet asile" acceptable pour une large majorité de ce Parlement.
Nous avons eu de très nombreux débats, mais au final, nous sommes parvenus à de très bons compromis, même si nous savons tous que ce n'est évidemment pas toujours si facile.
Je suis également convaincu qu'au final, cette politique sera bénéfique non seulement pour les États membres, mais aussi pour les demandeurs d'asile qui pourront à l'avenir recevoir directement une réponse en première instance lors d'une procédure de demande équitable mais rapide si elle est appliquée de la manière dont nous l'envisageons.
Vous avez peut-être d'autres noms pour cette région, mais moi, c'est comme ça que je l'appelle.
Cette proposition compte un grand nombre de bons amendements, mais je souhaiterais souligner en particulier l'amendement qui assure la prise en charge des besoins des demandeurs les plus vulnérables, et notamment des mineurs non accompagnés.
Cela nous permettra de faciliter notre vie, mais aussi celle des réfugiés.
(DE) Monsieur le Président, une chose est sûre: seuls certains États membres de l'Union européenne sont débordés dans le domaine de l'asile, mais aussi dans le domaine de la migration et de l'immigration, comme l'indique clairement les évènements des dernières semaines, voire des dernières années.
Les personnes qui viennent en Europe simplement parce qu'ils viennent de pays peu sûrs n'ont peut-être pas eu de chance, mais l'Europe ne peut pas accueillir l'ensemble de la population de chaque pays de la planète où règne l'insécurité.
Le rôle de l'Europe et de l'Occident ne devrait pas être d'agir comme une maison d'accueil géante pour les populations vulnérables du monde entier. Notre rôle est d'arrêter de favoriser l'instabilité qui alimente ces vastes mouvements de population: il ne devrait plus y avoir de guerres telles que celles actuellement en cours en Iraq et en Afghanistan.
Mme Hohlmeier est partie, mais j'espère que quelqu'un lui dira que je ne désespère pas de la convaincre que les ressortissants tunisiens ne font pas de demande d'asile dans l'Union européenne et que, par conséquent, il y a peu de raisons qu'ils en fassent une deuxième successive.
Je peux comprendre qu'il y ait un certain nombre de résistances, de réticences, mais je veux aussi qu'ils comprennent qu'il y a tout à gagner en investissant dans des procédures de première instance correctes et efficaces.
Ce rapport porte essentiellement sur une pratique qui, d'une façon ou d'une autre, finit toujours par être occultée dans les rapports, mais qui préserve l'emploi et doit être, selon moi, réglementée au niveau européen.
La Commission avait d'abord soumis cette proposition au Conseil, dans l'espoir que la question soit éventuellement réglée avant la conclusion du traité de Lisbonne, mais ce ne fut pas le cas.
En d'autres termes, ils peuvent être utilisés tant à des fins civiles qu'à des fins militaires (dans ce dernier cas, l'usage qui en est fait sera tout à fait raisonnable ou véritablement dangereux, mais restera en rapport avec la sécurité).
Toutefois, nous désirons plus de sécurité pour les citoyens européens, mais également pour nos pays partenaires et nos partenaires commerciaux.
Je pense, par conséquent, que des procédures détaillées d'enregistrement et les conditions supplémentaires imposées aux exportateurs n'aboutiront pas à un assouplissement, mais plutôt à davantage de dépenses.
Il est clair que nous avons la responsabilité de garantir que les exportations de biens à double usage sont aussi utilisées en toute sécurité et ne présentent aucun danger, mais nous devons également nous interroger sur les dépenses supplémentaires excessives et inutiles.
Dernier point mais non le moindre, il est nécessaire de renforcer la représentation de l'Union européenne dans les régimes internationaux de contrôles des exportations.
Il s'agit d'un souhait légitime de la part des petites et moyennes entreprises, mais notre principale requête est la sécurité avant tout, ainsi que le commerce, et nous devons poursuivre notre travail dans ce sens au cours du trilogue.
Les amendements déposés par le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) ne facilitent en rien la tâche du rapporteur, mais ébranlent plutôt la position de négociation du Parlement définie au sein de la commission du commerce international.
Elle se doit d'être stricte, prévisible et claire, mais aussi, harmonisée.
Nous devons garantir une législation stricte, claire et harmonisée, mais simple, ce qui n'est pas vraiment compatible avec un contrôle ex ante de tous les produits exportés.
Il ne faut donc pas négliger son rôle, mais bien le renforcer.
Telle est également ma requête au rapporteur, à savoir la garantie de conditions et d'exigences viables, mais également accessibles, pour les petites et moyennes entreprises.
Le Parlement a également insisté pour que la réglementation couvre des domaines de collecte de données dont l'importance était, jusqu'à présent, mésestimée dans les statistiques touristiques, mais qu'il nous a semblé utile d'inclure pour reconnaître l'impact significatif du tourisme au niveau social, économique et environnemental.
Je pense par conséquent que les statistiques touristiques sont nécessaires, mais également qu'elles sont importantes en termes d'évaluation de l'aspect social du secteur.
À ce titre, le rapport de M. Simpson sur la proposition de directive de la Commission révisant la base juridique des statistiques européennes sur le tourisme est importante, et intervient à un moment déterminant pour l'avenir du tourisme. En effet, la crise économique et les récentes opérations militaires en Méditerranée représentent une menace pour le tourisme, mais créent en même temps des conditions permettant de le détourner vers des destinations sûres en Europe.
Notre collègue a mentionné 4 % du PIB, mais à bien y regarder, on constate que l'Europe est la première destination au monde, et qu'elle comptait pour 40 % des arrivées mondiales en 2008.
Il élargit les critères pour définir la grande diversité du tourisme, non seulement le tourisme de villégiature mais également le tourisme social, etc. Il souligne la nécessité de rendre la question de l'accessibilité des personnes à mobilité réduite plus visible, inclut le facteur environnemental et ouvre la voie à la prise en considération des comptes satellites du tourisme afin d'obtenir un tableau beaucoup plus fiable de la situation économique.
Il joue un rôle très important pour les citoyens en Europe, mais également pour les petites et moyennes entreprises.
Nous devons également reconnaître que le tourisme ne présente pas que des aspects positifs mais qu'il cause aussi des problèmes, en matière de transport, de surpeuplement des plages...
C'est vrai à certains égards, mais pas parce que le Parlement ne veut pas travailler davantage dans ce domaine. La raison est que le Conseil et les États membres ne nous laissent pas travailler plus dans ce secteur.
Je ne suis pas sûr, cependant, que cette collaboration puisse être qualifiée d'exquise car ce qualificatif m'est rarement associé, mais je veux bien l'accepter.
Toutefois, il ne faut pas seulement se plaindre, mais être aussi capable de souligner ce qui est positif.
Je pense que les statistiques ne sont pas seulement utiles pour suivre les politiques spécifiques dans ce domaine, mais qu'elles servent également dans le contexte plus large de la politique régionale et du développement rural.
Ce document centenaire résume à merveille les principes qui guident tout mon travail ici: "Ce n'est en vérité ni pour la gloire, ni pour la richesse, ni pour l'honneur que nous nous battons, mais pour la liberté; pour elle seule, que nul honnête homme n'abandonne qu'avec la vie même".
Je ne le ferai pas, mais je vais essayer de vous donner quelques exemples de cette violence avant le vote, afin que tous les députés se rendent compte qu'ils ont aujourd'hui l'occasion de lutter contre ce fléau en votant demain en faveur de ce rapport.
Elle entend des pas lourds derrière elle mais a juste le temps de réaliser que quelqu'un la suit.
Elle survit mais doit vivre avec ça pour le restant de ses jours.
Dans le prochain "paquet victimes", nous aborderons tout particulièrement la protection des victimes les plus vulnérables, comme les femmes mais aussi les enfants.
Je dois dire que non seulement je ne suis pas lasse de le faire, mais que je crois également qu'il est essentiel de continuer à prendre la parole en public sur cette violation des droits de l'homme, car il n'est pas possible de défendre une cause sans une caisse de résonance.
Le présent rapport montre que le Parlement européen estime qu'il est non seulement nécessaire mais également urgent de mener des actions immédiates pour lutter contre la violence dont sont victimes les femmes.
Cela rend le travail des institutions plus difficile, mais en même temps nécessaire.
Deuxièmement, au cours de notre débat sur ce thème, nous ne devrions pas nous concentrer uniquement sur la lutte contre la violence mais nous devrions tenir compte également des nombreuses dimensions qu'elle revêt.
Je crois que les paroles que nous avons prononcées aujourd'hui seront suivies d'actes, et que nous ne nous contenterons pas de parler de la violence faite aux femmes mais que nous prendrons des mesures pour les défendre.
Cette stratégie devrait être globale et couvrir la violence domestique et les mutilations génitales mais, également, d'autres formes de violence plus insidieuses.
Les dommages physiques et mentaux des victimes sont incalculables mais la société paie elle aussi chèrement cette violence.
Les différentes formes de violence à l'encontre des femmes affectent non seulement les femmes mais également leur famille.
Je pense que ce chiffre appelle à la mise en place d'un programme éducatif chez les jeunes hommes en particulier, dans le cadre de la gestion de la colère et du respect des femmes, afin que l'idée de lever la main sur une femme devienne un vrai tabou et non la norme, comme c'est le cas dans les films mais également dans certaines cultures et, malheureusement, à ce qu'il semble, dans certains foyers.
Je crois qu'il est temps pour nous de quantifier ces coûts et de tâcher de résoudre cette situation en utilisant non seulement des moyens financiers mais aussi des instruments juridiques pour aborder le problème.
Il est clair qu'il n'y a, et qu'il ne peut y avoir, aucun règlement européen en la matière, mais qu'une grande partie de l'argent des contribuables part dans des programmes de prévention et de soins.
Je tiens également à mentionner deux autres propositions que vous avez adoptées: la directive relative à la lutte contre la traite des êtres humains qui contient, par exemple, de nombreuses mesures de prévention, mais également de soutien, pour les femmes et les enfants qui sont victimes de cette traite à des fins d'exploitation sexuelles et autres.
Je tiens à féliciter les hommes, très peu nombreux mais courageux, qui ont pris part à ce débat, car la violence à l'encontre des femmes n'est pas juste un problème féminin: c'est un problème qui concerne les droits de l'homme dans leur ensemble.
Je voudrais dire à la Commission que nous attendons son "paquet victimes" en vue d'améliorer l'aide aux victimes, mais que nous avons également besoin d'une directive pour combattre cette violence.
Il n'est pas nécessaire d'être d'accord sur tous les mots du rapport, mais il est important de voter en sa faveur afin d'envoyer un message clair à la Commission et de lui signifier que nous avons besoin d'une directive.
Les femmes peuvent se construire une bonne vie pour elles-mêmes et pour leurs enfants, mais elles ont également besoin de notre soutien en tant que représentants élus.
L'UE doit proposer des solutions à l'intérieur de son territoire mais, en tant qu'acteur mondial, elle doit aussi étendre son champ d'action à l'extérieur de ses frontières.
La violence à l'encontre des femmes a des effets extrêmement destructeurs, non seulement sur les femmes elles-mêmes mais également sur leur entourage et, en particulier, sur leurs enfants.
La violence touche les femmes à différents stades de leur vie, de l'enfance à la vie d'adulte, à l'école, au travail, dans des groupes de pairs, en public, mais également dans le cadre de leur famille ou de leur relation avec leur partenaire.
Son éradication implique non seulement que les institutions soient actives, mais que les individus - hommes et femmes - le soient également, qu'ils ne ferment pas les yeux sur ce phénomène déplaisant de notre société, et qu'ils soient déterminés à s'impliquer personnellement pour que le principe de la tolérance zéro soit appliqué.
Pour combattre efficacement cette pratique, nous avons besoin d'un accord paneuropéen impliquant non seulement les pays européens mais également les pays à l'extérieur de l'Europe.
Madame la Présidente, certains députés commencent peut-être à être fatigués de moi, mais je pense que cette discussion commune sur les flux migratoires arrive à point nommé.
La majorité d'entre eux ont été rapatriés dans leur pays, mais quelques milliers sont encore là et j'y reviendrai tout à l'heure.
À ce jour, une seule demande a été présentée mais nous sommes prêts à prendre d'autres demandes urgentes en considération.
Je pense que cette première réponse a été complète, mais il est clair que nous devons faire plus.
Par ailleurs, certains réfugiés - quelques milliers - fuyant la Libye ne sont pas des ressortissants libyens, mais des personnes qui résidaient en Libye en tant que réfugiés ou demandeurs d'asile et qui ne peuvent donc retourner dans leurs pays d'origine.
Elle proposera des priorités, des principes et des mesures concrètes mais se penchera aussi de plus près sur le lien entre migration et développement et entre migration et changement climatique, par exemple.
Les évacuations vers le continent ont eu lieu, mais les régions de destination ayant refusé d'accueillir les camps, il a fallu opter pour le rapatriement.
La stabilité est importante, mais ce n'est pas la seule chose qui importe.
Par comparaison, ce qui s'est passé en 1989 lors de l'implosion du système soviétique et de la chute du communisme a été une énorme charge, par exemple, pour l'Allemagne et l'Autriche, mais à l'époque ces deux pays ont pu compter sur la solidarité européenne.
Il n'y a pas de raison d'intégrer les pays du sud de la Méditerranée, mais il y a des raisons d'appliquer une politique de voisinage enfin digne de ce nom, et de déployer une stratégie euro-méditerranéenne qui le soit également.
Toutefois, cette crise dans le sud de la Méditerranée montre clairement que la question qui se pose n'est pas seulement celle de la crédibilité, mais aussi de la viabilité de la politique d'immigration européenne commune, qui vise à créer un espace de liberté, de sécurité et de justice, conformément aux articles 67 à 89 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne.
Jusqu'ici, toutefois, les flux migratoires ont été plus horizontaux que verticaux et concernent principalement la Tunisie et l'Égypte, mais des milliers de personnes ont également débarqué sur la petite île italienne de Lampedusa, ce qui met réellement à l'épreuve la solidarité entre les États membres.
Cette pression est certes importante mais pas équivalente à ce qui se passe en Tunisie et en Égypte.
Quant aux réfugiés libyens, c'est une autre question: l'Europe devrait aider l'Italie pour les opérations d'identification et de gestion logistique, mais elle doit surtout faire en sorte de garantir que des réfugiés soient accueillis dans tous les États membres.
Une fois encore, il est évident que l'UE ne dispose pas du cadre législatif et opérationnel qui lui permettrait de réagir aux événements extraordinaires, mais pas imprévisibles, survenus ces derniers mois en Afrique du Nord.
Lampedusa, l'Italie et le sud de l'Italie paient pour ces erreurs, mais ceux qui paient le plus sont les réfugiés qui sont reçus de façon si inhumaine.
Madame la Présidente, le groupe de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique ne votera pas ce rapport qui comprend, certes, quelques éléments positifs, mais ils sont en permanence contredits par les pratiques de certains États membres, dont mon propre pays.
Certes, l'Union européenne ne peut accueillir toute la misère du monde, mais elle n'est en rien menacée; les chiffres sont là pour le démontrer, quelles que soient les gesticulations de certains.
L'Union européenne ne peut accueillir toute la misère du monde, mais elle devrait y contribuer au prorata de sa richesse, de ses besoins et des dégâts qu'elle a causés et que causent encore certaines de ses entreprises, qui pillent les richesses de ces pays.
Cela a peut-être un sens à leurs yeux, mais en tant que députés du Parlement européen, nous devons servir les intérêts des Européens.
Cent cinquante mille Égyptiens sont retournés en Libye, mais cette question de migration ne s'arrête pas là.
(EN) Madame la Présidente, tout d'abord, j'entends certains de mes collègues - pas tous - qui participent à ce débat et qui parlent de migration comme si la chose n'était pas en train de se produire, mais plutôt comme si elle allait avoir lieu.
Très souvent, nous discutons pour savoir si nous sommes d'accord ou non, mais il y a une chose sur laquelle nous devrions être d'accord, c'est cette tragédie en train de se produire à notre porte, en ce moment même, à quelques centaines de kilomètres de la frontière sud de l'Union européenne, et qui va continuer à s'amplifier.
Ce n'est pas la faute de la Commission, qui a élaboré sans relâche des politiques et proposé des lois, mais qui sont largement celles des États membres.
Eh bien, je lui souhaite bonne chance, mais ce qui va très probablement se passer c'est que cette politique stupide va entraîner tous ceux qui sont concernés dans un désastre.
Ce n'est peut-être pas une réponse politiquement correcte, mais c'est une réponse réaliste d'États-nations sensés, s'ils étaient en mesure de prendre ces décisions.
(NL) Madame la Présidente, Madame Costa, vous avez raison, j'emploie des mots très durs, mais très clairs.
Très bien, mais pourquoi doivent-ils tous venir en Europe?
Plus de 400 000 personnes ont fui le pays, la plupart vers la Tunisie et l'Égypte, mais également maintenant vers les pays de l'UE.
Ce ne sont donc pas les nombres en termes absolus que nous devons prendre en compte, mais les nombres en termes relatifs, leur impact relatif sur le pays d'arrivée.
Nous appelons le Conseil en particulier, mais vous-même également, Madame la Commissaire, à faire preuve de leadership politique et à appliquer la directive 2001/55/CE du Conseil.
Je me réjouis donc du fait que la Commission souhaite mettre en œuvre la directive 2001/55/CE sur la protection temporaire et je voudrais, en même temps, appeler tous les États membres à y recourir effectivement, pas seulement l'Italie mais également la France et l'Allemagne, et avant tout les pays qui sont actuellement en mesure d'investir.
Oui, il faut renforcer ces instruments dans un esprit de responsabilité, dans un esprit de solidarité, mais également dans un esprit précis et concret.
(IT) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, vous avez certainement réalisé que cette Assemblée déborde de solidarité, mais cela ne suffit pas.
(IT) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, il est triste de constater que l'Occident est parfois capable d'une grande solidarité quand il s'agit de bombardements, d'envoyer des entreprises dans des pays du tiers monde pour y exploiter le pétrole, mais qu'il trouve beaucoup plus difficile de faire rimer solidarité et politiques de migration.
Je me suis rendu à Lampedusa lundi et j'ai vu 4 000 à 5 000 personnes à même le sol, se blottissant les unes contre les autres pour dormir au soleil ou sous la pluie, mangeant et faisant leurs besoins au même endroit, et dans l'impossibilité de changer des vêtements mouillés - dont certains ont dit que c'étaient des vêtements de marque mais qui sont, en fait, des contrefaçons - qu'ils portaient pendant la traversée effectuée dans des conditions lamentables.
C'est un pays pauvre mais solidaire, alors que la riche Europe est incapable d'héberger 5 000 immigrants.
C'est très bien, Madame la Commissaire, de traiter le problème de la directive 2001/55/CE et de tout ce que fait Frontex, mais l'Europe doit se demander ce qu'elle souhaite faire en ce qui concerne le sud de la Méditerranée et l'ensemble de l'Afrique.
Bien sûr, certains pays européens sont partiellement responsables, mais en Afrique il existe divers systèmes capitalistes qui interagissent et qui ne sont pas basés sur l'économie sociale du travail, comme le nôtre, mais sur l'économie gouvernementale, sur le capitalisme d'État.
Ma deuxième question concerne la solidarité européenne aussi, que je considère comme n'étant pas un slogan, mais comme étant devenue une urgente et absolue nécessité.
À mon tour, j'insiste pour que le Conseil réagisse de toute urgence et enclenche le mécanisme de solidarité prévu par la directive sur la protection temporaire en cas d'afflux massif, mais également que les États membres répondent à l'appel de l'UNHCR en faveur de la mise en application du mécanisme de réinstallation d'urgence.
Madame la Commissaire, j'ai énormément apprécié votre discours, mais je pense que nous devrions passer des paroles aux actes.
Le gouvernement grec a annoncé encore une autre approche fragmentaire: une barrière à Evros, mais nous n'avons pas de solution globale au problème.
Les réformes, non seulement les réformes économiques, mais aussi les réformes en termes de démocratie et de droits de l'homme, devraient être une condition préalable à l'octroi de l'aide au développement.
Aujourd'hui, nous constatons que la jeunesse de ces régions du monde qui nous intéressent et sont couvertes par notre politique de développement, veulent non seulement du pain, mais également la liberté et la démocratie.
Tous les orateurs ont parlé de Lampedusa, mais je vous invite à réfléchir à ce que signifie exactement le type de processus migratoire que nous connaissons pour une île qui vit du tourisme et de la pêche.
Les voyagistes ne reçoivent plus de réservations depuis des mois, mais seulement des annulations.
Nous avalisons donc pleinement votre discours, mais nous l'avalisons dans la conviction que, grâce à la fermeté de l'action de la Commission devant le Conseil, la solidarité des États membres avec l'Italie sera réelle et substantielle et que l'ensemble des 27 États membres fera preuve de responsabilité et d'appropriation à l'égard de cette urgence.
Notre gouvernement est à Tunis pour essayer de limiter cet afflux, mais nous ne pouvons continuer à tout faire seuls.
(PT) Madame la Présidente, tout le monde sait que pour résoudre les problèmes d'immigration, il faut soutenir le développement des pays d'origine des immigrants, sans interférence extérieure, mais par une action concrète de promotion de la solidarité, du respect des droits de l'homme et de défense de la paix, qu'il s'agisse de la Tunisie, de l'Égypte, de la Libye ou de tout autre pays.
Nous ne pouvons pas l'éliminer, mais nous devons la gérer.
Au cours d'une discussion avec ses camarades, l'assassin géorgien a déclaré une chose troublante: "Ce qui importe, ce n'est pas qui vote et pour qui il vote, mais qui compte les votes et comment".
Nous continuons à parler, et pendant ce temps-là les débarquements poursuivent, des gens meurent en mer et se pressent dans des conditions inhumaines sur les côtes italiennes et maltaises, qui ne sont pas les côtes de l'Italie et de Malte mais la frontière de l'Europe, le portail vers l'Union européenne, par lequel on peut atteindre n'importe lequel de nos 27 États membres.
Nous devons débattre du concept de solidarité dans ce Parlement parce que je crains que la solidarité ne soit en miettes dans l'Union européenne en ce moment, pas seulement à propos de cette difficile question, mais à propos de nombreuses autres.
Nous avons l'opération Hermes de Frontex, mais je voudrais vous rappeler que Frontex dépend de la contribution des États membres, et que celle-ci sera épuisée sous peu.
Il s'agit principalement de ressortissants tunisiens et égyptiens, mais ils proviennent aussi d'une trentaine de pays différents, principalement d'Afrique.
Dans mon discours, j'ai fait référence à ce mécanisme de protection temporaire, mais je ne sais pas si une quelconque décision sera prise.
Il revient entièrement aux présidents de savoir s'ils veulent surveiller cela, mais nous suivons cette situation heure par heure.
Je respecte sincèrement l'avis de chacun, mais il me semble que leur opinion sur Lampedusa et sur ce qui se passe dans cette île est tout sauf généreuse.
Elle est centrée non seulement sur le problème de l'égalité de traitement des femmes et des hommes dans les zones rurales, mais elle insiste également directement sur la nécessité de créer pour les femmes qui vivent dans les zones rurales des opportunités égales ou similaires à celles dont bénéficient tous les jours les femmes vivant dans les centres urbains.
Il n'existe pour le moment qu'un modèle européen de permis de conduire, mais que représente-t-il exactement?
Il ne s'agit pas d'un sauvetage, mais d'un rachat: un rachat, préconisé par l'UE, aux détenteurs d'obligations - privilégiées, subordonnées, sécurisées et non sécurisées - aux obligataires de tout bord, toute catégorie et toute classe, alors que les contribuables irlandais supportent une dette intolérable.
La Commission utiliserait-elle alors les adjectifs "dur mais viable"?
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, dans la crise économique internationale que nous traversons en ce moment, la Catalogne présente un bilan positif, notamment un accroissement de 16 % de ses exportations de l'an dernier, mais aussi des résultats très négatifs, en particulier une augmentation de 40 % du chômage des jeunes.
C'est une honte, non seulement pour la Lituanie, mais pour l'ensemble de l'Union européenne.
Quelques jours plus tard, des responsables syndicaux chypriotes turcs se sont rassemblés devant le Parlement européen à Bruxelles, où ils ont clamé que non seulement les dirigeants politiques turcs offensaient les députés européens qui avaient voté en faveur du rapport de Mme Oomen-Ruijten, mais qu'ils insultaient en outre les Chypriotes turcs qui s'étaient rendus massivement dans la partie occupée de Chypre pour protester contre la répression exercée à leur encontre par les quarante mille soldats turcs et les innombrables colons turcs.
(EN) Madame la Présidente, tout comme Mme Dodds, j'avais l'intention de vous parler d'économie, mais le terrible, l'horrible meurtre d'un jeune officier de police catholique en Irlande du Nord a malheureusement modifié mes plans.
Le parlement roumain a approuvé et voté cette loi, mais celle-ci reste lettre morte.
Les enseignants ont légalement conquis leurs droits fondés sur des jugements judiciaires définitifs mais le gouvernement rechigne à appliquer cette loi.
Non seulement un tel comportement constitue un danger pour la démocratie et une façon d'agir malsaine de la part des institutions d'un État démocratique, mais il est bien plus grave.
Il existe des solutions pour améliorer cette situation et y remédier, mais le gouvernement actuel les ignore.
Le Conseil de l'Europe devance l'Union européenne à maints égards en ce qui concerne les dispositions relatives aux droits de l'homme à un haut niveau, mais sa recommandation et ses traités n'obtiennent pas les résultats escomptés.
Ce sont généralement les hommes qui choisissent une carrière dans le secteur de l'agriculture, mais les femmes sont présentes dans les zones rurales depuis des temps immémoriaux et, malheureusement, leur contribution a toujours été sous-estimée.
Nous devrions veiller à ce que des possibilités de développement professionnel soient ouvertes aux femmes dans l'agriculture en leur apportant une aide véritable sous la forme de cours, mais aussi de conseil en orientation professionnelle.
L'Union européenne a réellement fait montre de solidarité en promettant d'apporter l'assistance financière nécessaire, pas uniquement pour financer le démantèlement, mais aussi pour contribuer au développement de projets énergétiques alternatifs et en vue d'atténuer les incidences sociales négatives du démantèlement.
Nous pensons que la nouvelle politique doit avoir pour objectif d'assurer tous les investisseurs européens qu'ils sont en mesure d'opérer dans un environnement ouvert, régi par des réglementations adaptées et équitables, non seulement dans le marché intérieur, mais aussi lorsqu'ils travaillent dans des pays tiers.
Les mécanismes intégrés dans les accords commerciaux bilatéraux les plus récents constituent de bonnes bases, mais ne concernent que les différends entre un état et l'UE.
Enfin, l'UE doit saisir cette opportunité pour aller plus loin: elle doit inclure dans les futurs accords des clauses facilitant l'établissement des investisseurs dans ces pays, mais aussi des dispositions de base en matière de normes sociales et environnementales.
Comme je l'ai indiqué, il s'agit là de l'aboutissement non pas d'une seule réunion, mais d'un long processus.
Cela n'a pas toujours été facile, il y a parfois eu de la fébrilité, mais la volonté politique a été sans faille, nous avons fermement gardé le cap et des résultats tangibles sont là.
Je sais que certains d'entre vous avaient des doutes mais nous avons beaucoup travaillé pour obtenir des résultats concrets.
Le sujet n'était pas à l'ordre du jour du dernier Conseil européen, mais nous avons adopté des conclusions en décembre et nous avons suivi de près l'évolution du pays depuis lors.
On ne met pas en place une démocratie simplement en organisant des élections, mais aussi en respectant le résultat de ces élections.
Nous sommes particulièrement attentifs aux conséquences que cela entraînera pour l'économie mondiale, mais aussi à la question nucléaire.
Je pense donc que nous avons beaucoup de raisons d'être satisfaits des résultats du dernier Conseil européen, mais aussi beaucoup de raisons pour ne pas relâcher nos efforts, bien au contraire, car la conjoncture reste difficile et incertaine, notamment sur les aspects sociaux qui nous préoccupent tous beaucoup.
Et je voudrais rappeler ici que la consolidation budgétaire ne constitue pas un objectif en soi, mais un moyen pour activer une croissance équitable et durable et créer des emplois.
Vous avancez, vous avez fait un travail qui est bien, mais il faut encore avancer dans cette méthode communautaire sous l'autorité de la Commission.
L'Europe se distingue dans le monde par son modèle d'économie sociale de marché, un modèle auquel nos concitoyens sont justement attachés et qui est fondé sur le principe de la solidarité, mais qu'il est difficile de préserver dans le contexte de la mondialisation.
Sur le nucléaire, en effet, nous avons offert au Japon notre savoir-faire, dans une situation extrêmement difficile et préoccupante pour ce pays, mais aussi pour l'ensemble de la communauté internationale.
au nom du groupe S&D. - (DE) Monsieur le Président, à l'écoute attentive des discours de MM. Van Rompuy et Barroso, j'ai eu l'impression d'entendre une célèbre chanson allemande dont les paroles disaient quelque chose comme "Tous sur le pont, mais le navire est une épave".
La réponse est qu'au Conseil européen, l'institution que vous dirigez, ce n'est pas la méthode communautaire, l'esprit communautaire et les objectifs communs qui déterminent les discussions et les accords, mais plutôt que les intérêts tactiques nationaux jouent, en définitive, un plus grand rôle que les intérêts européens communs.
Sauf que tout cela doit être réalisé avec de moins en moins d'investissements publics. Europe 2020 et le processus de Lisbonne sont, par conséquent, des développements extrêmement positifs, mais ils sont voués à l'échec si nous ne réduisons les budgets que de manière unilatérale dans le contexte du développement économique de l'Europe.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier M. Van Rompuy pour ce rapport sur le Conseil, mais soyons honnête, je ne pense pas que la crise soit terminée, et je ne crois pas que c'est avec les mesures que nous sommes en train de prendre qu'elle va pouvoir se terminer.
Ce que nous avons fait jusqu'ici dans l'Union européenne, c'est recourir à des solutions de fortune: des mesures qui sont peut-être nécessaires, mais qui, dans les faits, ne solutionnent pas la crise.
Il faut lutter contre l'inflation, mais, d'un autre côté, cela aggrave la situation.
Non seulement elles possèdent encore les vieux produits de la crise financière dans leurs portefeuilles, mais elles ont à présent aussi dans leurs portefeuilles une série d'obligations de pays problématiques dont la note baisse chaque jour ou du moins chaque semaine.
Et - Guy Verhofstadt en a parlé - en ce qui concerne les eurobonds, ce qu'il faut dire aux citoyens et ce qu'il faut mobiliser, c'est un fonds de défense, oui, mais si nous n'avons pas un fonds d'investissement, si nous ne démontrons pas que, justement, nous voulons relancer la machine - et là, il faut des eurobonds non seulement de défense, mais aussi d'investissement - eh bien, si nous n'allons pas dans cette direction, les citoyens ne comprennent rien et ne comprennent pas cette politique.
Par exemple, de décider d'un salaire minimum pour toute l'Europe, non pas à la même hauteur, mais de lancer l'idée d'un salaire minimum.
Vous avez un pays comme l'Allemagne qui se cache, et puis d'autres pays qui ont essayé de répondre, et là, je suis d'accord, mais seulement, ce que j'aimerais, quand on discute maintenant d'une politique de voisinage, c'est que nous fassions le bilan des bêtises qu'on a faites avant dans la politique de voisinage.
Cela ne se fera pas du jour au lendemain, mais si on ne sort pas du nucléaire, il n'y aura pas de sécurité.
Tant que les Européens ne disent pas ... on ne sortira pas du jour au lendemain, mais si on ne sort pas du nucléaire, arrêtons de parler de la sécurité nucléaire.
Le plus absurde dans tout cela, c'est le Premier ministre britannique, qui est là à agiter son fourreau vide, ayant séparé la Royal Navy et la Royal Air Force de l'État, et à proférer des menaces depuis les coulisses, sans porte-avions, sans rien, et qui se dit conservateur, mais n'est en fait qu'un écolier ringard qui tente de se donner du courage.
(DE) Monsieur le Président, les résultats du sommet sont un pas intermédiaire important, mais le véritable test reste à venir.
Beaucoup d'Européens doivent penser que les choix vont dans le bon sens, mais qu'ils sont lents et pas très ambitieux.
Monsieur le Président Van Rompuy, je respecte beaucoup à la fois votre personne et votre travail, mais sachez que vous ne m'avez vraiment pas convaincu.
Ça ne sera jamais un exercice plaisant, mais vous attendez et ça nous coûtera cher.
C'est l'erreur que nous sommes actuellement en train de commettre avec la crise financière: elle est grave, elle nécessite une intervention, mais bon nombre des solutions proposées auront des effets considérables et, selon moi, très dommageables pour l'avenir à long terme de l'Europe.
(EN) Madame la Présidente, le pacte pour l'euro plus vise à renforcer et à améliorer la compétitivité européenne, mais comment pouvons-nous parvenir à une économie à valeur ajoutée européenne si l'immigration clandestine vient perturber notre marché du travail et si nos produits européens sont remplacés par des produits de contrebande importés de pays d'Orient à forte intensité de main-d'œuvre?
C'est un pas important, mais c'est aussi un pas sur le chemin très difficile que nous devons parcourir pour rétablir la confiance dans l'euro et dans notre économie afin de sortir de cette crise en encourageant la croissance économique et l'emploi.
La faillite de l'économie irlandaise serait non seulement un échec pour l'Europe, mais aussi un échec de l'Europe.
Je pourrais me concentrer sur les problèmes que ces décisions prises au Conseil vont engendrer, et elles vont certainement en engendrer, mais, le point positif, c'est que vous avez progressé sur la gouvernance économique et l'aspect macroéconomique.
Tous les Finlandais ne pensent pas ainsi, mais cela illustre bien le fait que la culture décisionnelle du Conseil doit changer.
Avec l'abjecte capitulation du nouveau gouvernement Fine Gael/Labour face aux intérêts des obligataires, il est clair que ce n'est ni le Conseil ni la Commission qui apporte ce soutien, mais bien la classe ouvrière irlandaise et européenne, qui est forcée de soutenir les banques et les spéculateurs européens en payant pour leurs pertes.
Plus nous mettons de temps à résoudre ce problème, plus cela nous coûtera cher, pas seulement sur le plan financier, mais aussi sur le plan de la crédibilité générale du projet européen.
Ce sont les institutions européennes: le Parlement, la Commission et même vous, Monsieur Van Rompuy, parce que je pense que vous ne représentez pas le Conseil dans le sens où vous défendez ses intérêts, mais vous êtes l'homme qui peut faire comprendre au Conseil sur quels idéaux se concentrer.
Très bien, mais quel modèle de compétitivité visons-nous?
(EN) Madame la Présidente, le pacte pour l'euro plus est peut-être utile, mais il ne doit pas être utilisé pour excuser la faiblesse du paquet législatif.
C'est positif, mais les initiatives du marché intérieur restent dans le cadre du traité et des 27.
Je comprends le besoin de discipline et de prévision des risques, mais ces mécanismes de sauvetage ne sont pas destinés à faire de l'argent, en particulier quand il y a un intérêt propre au-delà de la stabilité de la zone euro, comme le fait que plusieurs banques des États membres soient soutenues par les contribuables irlandais, comme cela a été dit.
Heureusement, nous sommes parvenus à ramener une partie des négociations dans le cadre de la méthode communautaire, mais des politiques classiques, du sommet vers la base, font encore défaut.
Cela ne résout pas les véritables problèmes, mais remédie simplement à certains des symptômes.
Ils ont acheté des maisons bien au-dessus de leurs moyens.
La valeur croissante de ces propriétés était censée les sauver, mais ce château de cartes s'est effondré.
(PT) Madame la Présidente, il est surprenant, mais révélateur des voies que suit cette Union européenne, que les principaux porte-parole du Conseil et de la Commission aient ignoré la grave crise sociale que traversent une série de pays de l'Union européenne, plus particulièrement dans la zone euro.
(EN) Madame la Présidente, jusqu'ici, nous nous sommes attaqués à la crise, mais maintenant, nous devons nous attaquer aux problèmes fondamentaux qui ont provoqué la crise, à savoir les déficits majeurs et les mauvaises finances publiques.
C'est pourquoi la réforme du pacte de stabilité et de croissance est de la plus haute importance, non seulement pour atteindre les buts et les objectifs, mais aussi pour avoir de la crédibilité dans les économies d'Europe.
C'est la principale tâche à laquelle nous devons nous atteler en vue de lutter contre la pauvreté et de créer des emplois, mais aussi de garantir la prospérité.
C'est ce que les États membres doivent faire, et beaucoup plus encore, mais soulignons aussi ce que l'Union européenne en tant que telle doit faire.
Soixante-dix pour cent de l'économie européenne se trouvent dans le secteur des services, mais la directive relative aux services est plutôt limitée dans cette optique.
Nous devons tester non seulement la technologie et la géographie, mais aussi la culture de la sécurité et les risques multiples.
Les députés européens adhèrent en masse à des campagnes pour les cyclistes et le bien-être des chevaux, mais quand il s'agit de faire campagne pour alléger le fardeau administratif des petites entreprises, seul un tiers d'entre nous se manifeste, et il n'y avait qu'une seule signature du Labour britannique.
La Commission promet de débloquer le capital-risque, ce qui est louable, mais presque risible étant donné qu'elle a passé presque toute l'année dernière à essayer de légiférer pour le faire complètement sortir du marché.
Cependant, le problème est que non seulement nous traversons une crise financière, mais que nous traversons aussi une crise de confiance et une crise politique en Europe et dans les nations européennes.
Vous devez par conséquent être bien conscients que notre problème ne consiste pas seulement à faire face à la crise, mais aussi à faire face aux conséquences politiques et sociales de cette crise.
Le pacte pour l'euro plus représente sans aucun doute un pas un avant, mais il reste beaucoup à faire.
(PT) Madame la Présidente, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, tout d'abord, je voudrais naturellement vous féliciter pour les résultats de la réunion du Conseil des 24 et 25 mars, en particulier pour la consolidation du semestre européen, mais plus encore, pour l'institutionnalisation du mécanisme européen de stabilité et du pacte pour l'euro plus, qui est né du sommet de la zone euro du 11 mars.
Un pays qui n'aspire pas à connaître un essor fondé sur la connaissance et la compétitivité, mais à baisser les salaires et à être le plus compétitif sur le plan fiscal sera le parent pauvre de l'Union européenne, même à moyen terme.
Non pas parce que des avancées importantes n'ont pas été réalisées, mais parce que nous ne pouvons pas utiliser le passé et ce que nous avons fait auparavant pour stabiliser et renforcer la zone euro comme point de référence aujourd'hui; notre point de référence doit être notre degré d'efficacité à faire face à la crise.
(BG) Madame la Présidente, Monsieur Barroso, Monsieur Van Rompuy, la crise que nous traversons actuellement confirme la nécessité d'avoir des visionnaires en Europe, non seulement parmi les décisionnaires, mais aussi parmi les citoyens ordinaires.
Cependant, elle ressemble à une belle maison avec un toit percé.
Nous avons emménagé quand il faisait sec, mais, aujourd'hui, la pluie est là et tombe sur la zone euro sous la forme d'un niveau de déficit et d'endettement élevé, accompagné d'une faible solvabilité.
Mais rigueur ne doit pas signifier déficit zéro ou austérité, mais plutôt dépenses intelligentes.
La nécessaire compétitivité de l'Union est à améliorer, c'est une évidence, mais la seule variable d'adaptation ne peut être la baisse des salaires ou la coupe dans les dépenses sociales.
Nous disons que ce n'est pas l'énergie nucléaire, mais bien le Japon qui n'était pas sûr.
Nous devons investir non pas dans le développement de l'énergie nucléaire, mais bien dans le développement de l'efficacité de l'énergie photovoltaïque et d'autres sources d'énergie renouvelables.
Le stimulus vient du Sud, mais c'est important pour notre politique de voisinage dans son ensemble.
Je peux plus précisément citer l'exemple de mon pays, la Lettonie, qui a non seulement pris d'importantes mesures de sauvetage ces deux dernières années, mais a aussi, cette année, en 2011, consacré un tiers du budget national à l'investissement dans le secteur public.
Le nombre peut paraître petit par rapport à l'Europe dans son ensemble, mais très grand pour un seul pays supposé les accueillir tous à lui seul.
(EN) Madame la Présidente, les résultats du Conseil européen pourraient être considérés comme politiquement et institutionnellement satisfaisants, mais le message du débat d'aujourd'hui est que la crise n'est pas finie.
Le président Barroso a déclaré que la situation économique restait difficile et incertaine, M. Verhofstadt a confirmé que nous colmations les brèches, mais que la crise n'avait pas été résolue, et le président Van Rompuy a dit que les problèmes demeuraient.
Enfin, mais ce n'est pas le moins important, cette semaine, le nouveau gouvernement estonien va être confirmé.
Étant donné que le véritable test de résistance dans la crise que nous traversons ne concernera pas les banques ni les installations nucléaires, mais bien la solidarité des États membres de l'Union européenne, les présidents de la Commission et du Conseil pensent-ils qu'il y a de bonnes chances de voir une plus grande solidarité que ce que nous avons vu dans le passé?
(EN) Madame la Présidente, le paragraphe 5 du compte rendu de la réunion dit que des mesures politiques destinées à corriger les déséquilibres macroéconomiques persistants, qui ont des effets préjudiciables, et à améliorer la compétitivité vont être présentées, mais dans l'introduction, le discours est à la promotion du commerce avec les pays tiers.
C'était en grande partie à cause des banques irlandaises constituées en sociétés, du régulateur et du gouvernement, pas des Irlandais, mais ceux-ci sont à présent forcés d'en payer le prix et le fardeau est trop lourd.
Bien sûr, nous avons besoin d'une politique de responsabilité budgétaire et de rigueur, personne ne le conteste, mais nous ne devons pas faire peser tous les efforts sur les citoyens, qui représentent notre seule opportunité de pouvoir sortir de cette crise par le haut.
Dans cette Europe, où il y a des banques qui sont trop grandes pour faire faillite, mais où on laisse les États et les gens faire faillite, l'aveuglement ou les intérêts particuliers expliquent le fait que la Commission et le Conseil aient renoncé à prendre des mesures à l'encontre des paradis fiscaux.
- (SK) Madame la Présidente, je voudrais tout d'abord attirer votre attention sur le thème incorrect des conclusions de la réunion du Conseil, qui est que la croissance économique est là, mais que nous devons en même temps faire des économies.
C'est une chose d'avoir la structure, l'architecture, mais c'est une autre chose de disposer des politiques à appliquer.
Pas par vous, mais les États membres sont essentiels, mon cher Monsieur Verhofstadt.
Donc, on peut toujours insister, mais il faut que les clauses soient claires et vous devez savoir exactement à qui adresser vos demandes.
Et c'est pourquoi nous devons maintenant trouver des réponses de solidarité, mais aussi des responsabilités.
Nous pensons que c'est juste, non seulement pour ne pas imposer des coûts extrêmement lourds à nos concitoyens grecs ou irlandais, mais aussi pour assurer la soutenabilité de la dette.
Je crois que l'Europe que nous voulons bâtir, c'est une Europe de la solidarité, pas une Europe de première et deuxième classes, mais une Europe dans laquelle tous les Européens et les Européennes puissent se reconnaître.
Certains au Conseil y sont opposés, mais la Commission a présenté la proposition et nous nous battrons pour, parce que nous pensons que l'ACCIS est importante pour la réalisation du marché unique.
Le processus et les instruments sont importants, mais ils sont au service de la substance et ne peuvent pas s'y substituer.
Je ne crois pas que ce soit mon rôle, mais ce que je fais, en tout cas, dans la mesure du possible - et le président de la Commission en est témoin -, c'est d'agir en sorte que, dans la plupart des cas, on puisse avoir une convergence entre les propositions de la Commission et le résultat du Conseil européen.
Donc, mon rôle est un rôle de chercheur de consensus, mais aussi dans le sens le plus communautaire possible, et je crois que, dans certains domaines cruciaux, j'ai réussi à remplir ce rôle.
Beaucoup de critiques par rapport à l'Europe sont des critiques justifiées sur le fond, mais pas en concordance avec le traité.
On a parlé d'inégalités, de précarité, d'injustice, mais il s'agit, dans la plupart des cas, de mesures s'inscrivant dans un cadre national.
Il se peut qu'il y ait un gouverneur d'une banque centrale d'un des 17 pays qui ait certaines critiques par rapport à la gouvernance économique, mais je peux vous citer d'autres gouverneurs, d'autres directeurs de pays voisins aux Pays-Bas, qui ont une opinion tout à fait contraire.
Quant à la crise actuelle, chers collègues, il y a l'avenir, et là, il y a des instruments sur lesquels ont été prises des décisions importantes, mais il y a bien sûr le passé.
Je ne m'étendrai pas là-dessus, mais en voyant M. Eppink agiter ici une photo en sachant parfaitement bien que j'étais là en ma qualité officielle et qu'il ne s'agissait pas de ma conviction personnelle, eh bien, je dois dire qu'il m'a beaucoup déçu.
Je ne parle pas seulement pour moi-même, mais au nom de nombreux de mes collègues qui ont assisté à l'intégralité de ce débat.
Au fond, nous subissons un processus de concentration du pouvoir politique et économique, à présent non seulement dans les mains d'une direction des pouvoirs au service des grandes entreprises et de la finance, mais aussi dans les mains des institutions du capital international.
Je veux en particulier reconnaître les États membres qui ne sont pas membres de la zone euro, mais qui ont quand même rejoint ce pacte.
Initialement, notre impression était que la zone euro prévoyait non seulement de se réformer elle-même, mais aussi d'introduire des réformes en dehors des structures de l'UE, ce qui était source d'inquiétude pour les députés européens.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le vote a produit un résultat qui peut faire débat, mais nous sommes à présent très proches de la position du Conseil et, avec l'accord des rapporteurs fictifs, je demanderais que le vote final soit reporté parce qu'il est très probable que nous puissions parvenir à un accord total avec le Conseil.
Cette théorie est utilisée à des fins électorales et vise à mobiliser un soutien plus important en faveur de politiques restrictives en matière d'immigration, mais les faits la contredisent.
Ils traversent des heures sombres, mais partagent tous l'espoir d'un avenir meilleur.
Cependant, je pense qu'il est primordial que les États membres fassent eux aussi preuve de clarté dans ce domaine, car le défi de l'immigration n'affecte pas seulement les institutions européennes, mais aussi la politique des États membres.
Des milliers de migrants ont été littéralement abandonnés à leur triste sort, alors que la solidarité - juridique, mais surtout humaine - aurait voulu une prise en charge immédiate et, en tout cas, un plus grand respect que celui qui a été manifesté, même s'il aurait fallu ensuite régler certains problèmes juridiques, comme nous venons de le faire dans cette Assemblée.
Par conséquent, nous avons évidemment voté en faveur de cette mesure, mais nous exhortons l'Union à enfin adopter une politique étrangère digne de ce nom.
Malheureusement, cela reste avant tout un rapport politiquement correct qui n'ose évoquer nulle part - dans aucun paragraphe, aucune clause, aucune phrase - le problème que représente ce nouvel afflux massif d'immigrants dans une Europe déjà surpeuplée. Il est vrai que cette immigration provient essentiellement des pays qui composent ce que l'on appelait autrefois l'Europe de l'Est, mais cela n'en reste pas moins un problème important.
Si nous voulons les sauver de cette triste condition, la solution ne se situe pas au niveau de la politique étrangère, mais dans une réforme du système de protection sociale, de façon à rendre leur dignité et leur indépendance à nos concitoyens.
(DA) Monsieur le Président, le groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe considère qu'il est primordial de garantir les mêmes droits et possibilités non seulement entre les hommes et les femmes, mais aussi entre ceux qui vivent en ville et ceux qui vivent dans des zones rurales.
Après tout, si nous voulons favoriser le développement des zones rurales, nous ne pouvons nous contenter de créer des infrastructures et un environnement propice au tourisme, mais nous devons aussi faire en sorte que les familles aient envie de s'installer dans ces régions, ce qui implique aussi bien les femmes que les hommes.
Cette visibilité devrait conduire non seulement à une plus grande reconnaissance sociale, mais aussi à une amélioration des prestations.
Les 27 États membres ont évolué, mais ce n'est pas le cas de l'Union européenne.
Cependant, en travaillant à la maison et en prenant soin des membres de la famille dépendants, les femmes contribuent également de manière significative au bien-être de la société.
Ce problème ne concerne pas seulement l'Asie, mais tous les pays sur tous les continents.
Par ailleurs, il ne fait aucun doute que notre engagement à l'égard de la Lituanie, de la Slovaquie et de la Bulgarie doit être continu et cohérent, alors que, dans le même temps, d'autres actions - ce que l'on appelle simplement les "tests de résistance", mais aussi tous les tests destinés à contrôler la sécurité - devraient être entreprises afin de garantir la sûreté nucléaire.
(IT) Monsieur le Président, chers collègues, en tant que fervent défenseur de la cause antinucléaire, j'ai soutenu ce rapport non seulement parce que je pense que le démantèlement de ces centrales est bénéfique pour tout le monde, mais aussi parce que j'espère qu'il ne sera plus permis d'en construire de nouvelles.
(LT) Monsieur le Président, je voudrais féliciter le rapporteur pour ce rapport sévère, mais très juste sur certains points.
Lorsque le prochain gouvernement lituanien et le nouveau conseil d'administration de la centrale nucléaire d'Ignalina entreront en fonction, il est à espérer qu'il sera possible d'intenter des poursuites contre les personnes responsables de ces retards dans l'organisation des travaux, mais aussi de réexaminer l'accord sur la construction de dépôts destinés à recevoir les combustibles nucléaires usés afin de négocier des conditions plus favorables.
(DA) Monsieur le Président, je n'avais pas réalisé que nous aurions l'occasion d'expliquer notre vote sur cette résolution, mais puisque tel est le cas, je vais tenter de le faire très brièvement.
(EN) Le FEOGA est un concept merveilleux, mais malheureusement trop rigide.
Le respect des traditions culturelles et religieuses est important, mais ne doit jamais servir d'excuse aux crimes d'honneur, aux mutilations génitales, à la traite, à la violence domestique et aux mariages forcés.
Je soutiens le principe général et la plupart des propositions, mais je considère que les mesures judiciaires et pénales doivent être prises au niveau national.
En réalité, la lutte contre la violence est au centre des préoccupations de l'association de femmes de mon parti, qui mène des activités concrètes de sensibilisation, non seulement pour protéger les femmes, mais surtout pour renforcer leur autonomie et développer une culture du respect de la dignité de la femme.
C'est vrai dans le monde islamique, mais c'est malheureusement vrai chez nous également.
La nouvelle stratégie devra protéger les femmes, mais aussi prévoir des mécanismes afin de protéger les enfants non nés.
Cette idée ressort également du rapport de Mme Svensson, mais il faut le lire attentivement pour le voir.
Cependant, il rappelle également l'engagement pris par les institutions d'assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise financière et économique, il souligne le rôle que le Fonds peut jouer en ce qui concerne la réinsertion sur le marché du travail des travailleurs licenciés, mais il demande une évaluation de l'insertion à long terme de ces travailleurs sur le marché du travail en conséquence directe des mesures financées par le FEM.
Le phénomène migratoire est inquiétant pour les événements et les tensions qu'il peut causer, non seulement sur le plan des relations entre les pays d'origine et de destination des migrants, mais également entre les pays d'origine et de transit.
L'idée de demander à la Commission d'élaborer une approche globale de la migration légale est une bonne idée, mais ne devrait pas prendre en compte les besoins en main-d'œuvre du marché du travail européen ni la capacité de chaque État membre à accueillir et intégrer des migrants.
Je salue les efforts de l'UE pour relever les défis créés par l'instabilité et les flux migratoires, qui touchent non seulement les pays d'origine, mais également les pays de transit, et qui dans certaines régions ont un lien avec la violence, les violations des droits de l'homme, etc. Je suis donc favorable à une politique active dans ce domaine, qui cherche à régler les facteurs déstabilisants initiaux dans les pays d'origine, tels que l'absence de structures économiques et démocratiques.
Les moyens de l'Agence Frontex doivent être renforcés en terme humains, matériels, mais aussi financiers pour lui permettre de soutenir de manière plus appuyée des opérations comme Hermès et Poséidon.
par écrit. - J'aimerais apporter mon soutien aux habitants de Lampedusa confrontés à la surpopulation, à l'insécurité, à des problèmes d'approvisionnement et peut-être sanitaires, mais qui, aux yeux de ce Parlement, passent après les dizaines de milliers de clandestins qui s'échouent sur leurs côtes.
En cela il s'oppose au mythe de l'immigration zéro en rappelant que la migration ne peut être arrêtée et que l'UE a besoin d'une immigration forte mais maîtrisée pour compenser le vieillissement de sa population et répondre à d'autres enjeux sociaux et économiques.
Ce phénomène est particulièrement préoccupant parce qu'il peut engendrer ou amplifier des tensions, non seulement entre les pays d'origine et les pays de destination, mais également entre pays d'origine et ceux par lesquels transitent les migrants.
Ce "printemps arabe" est un fort symbole de liberté mais recouvre également une réalité plus dramatique, qui jette sur les routes (maritimes en l'occurrence) une grande quantité de civils désireux de trouver asile.
Ce phénomène est particulièrement préoccupant parce qu'il peut engendrer ou amplifier des tensions, non seulement entre les pays d'origine et les pays de destination, mais également entre pays d'origine et ceux par lesquels transitent les migrants.
J'ai voté contre le rapport Provera sur les flux migratoires liés à l'instabilité: portée et rôle de la politique étrangère de l'UE, parce que je rejette la politique de migration de l'Union européenne; la politique de l'"Europe forteresse" aux frontières infranchissables pour les hommes et les femmes, mais qui, à l'inverse, s'évanouissent lorsqu'il s'agit des capitaux.
Ce phénomène est particulièrement préoccupant parce qu'il peut engendrer ou amplifier des tensions, non seulement entre les pays d'origine et les pays de destination, mais également entre pays d'origine et ceux par lesquels transitent les migrants.
Il s'agit d'un phénomène qui prend de l'ampleur et qui engendre des tensions, non seulement entre les pays d'origine et les pays de destination, mais également entre les pays d'origine et ceux par lesquels transitent les migrants.
Tous ces éléments constituent un défi pour l'Union européenne, en raison des efforts qu'ils exigent tant sur le plan de la coopération au développement que sur celui de la prévention des tensions sociales, qui surgissent non seulement entre les pays d'origine et ceux de destination, mais également entre les pays d'origine et les pays par lesquels transitent les migrants.
Ce défi nécessite des réponses pratiques de la part de l'UE qui sont conçues pour traiter non seulement la coopération au développement, mais également la politique étrangère, en mettant en œuvre des mesures préventives à la fois au niveau régional et au niveau mondial, des mesures qui utilisent pleinement tous les instruments de la politique étrangère disponibles et qui se focalisent sur la sécurité, la coopération régionale et les accords bilatéraux avec les pays d'origine et les pays de transit, sur la protection des droits de l'homme et la démocratisation.
Ce phénomène est particulièrement préoccupant parce qu'il peut engendrer ou amplifier des tensions, non seulement entre les pays d'origine et les pays de destination, mais également entre pays d'origine et ceux par lesquels transitent les migrants.
Les personnes qui souffrent ont besoin d'aide, mais dans leur propre pays, et cela passe par la prévention de la traite des êtres humains.
L'immigration est une question difficile à résoudre; mais nous pouvons y parvenir si nous agissons avec discernement.
Ce type d'accord n'a pas vocation à renforcer les contrôles aux frontières de l'Union, mais à surveiller la ratification et le respect de la convention de Genève.
par écrit. - (IT) Étant donné que le risque d'exclusion sociale dans les zones rurales est plus élevé pour les femmes que pour les hommes et vu l'importance de ce sujet, je soutiens fermement cette résolution qui souligne le rôle des femmes dans l'agriculture et exige que l'on apporte un plus grand intérêt aux compétences professionnelles agricoles et extra-agricoles des femmes dans les stratégies de développement des régions et des activités, mais également que l'on développe les mesures d'incitation à la promotion de l'investissement des femmes sur le marché en mettant un terme à toutes les formes de discrimination et en améliorant les formations disponibles et l'accès aux cours de troisième cycle et aux cours spécialisés.
Ce rapport souligne également l'importance de l'existence d'infrastructures performantes et de services minimaux, par exemple l'accès à la large bande et à la garde d'enfants, qui ne doivent pas être réservés uniquement aux villes, mais être disponibles aussi dans les zones rurales.
Toutefois, nous voudrions souligner le fait que nous pensons que l'agriculture ne doit pas bénéficier de la même part du budget dans le prochain cadre financier pluriannuel, mais que la part totale de ce secteur doit être considérablement réduite.
Cela profitera non seulement aux femmes dans les zones rurales, mais enrichira également ces régions en les développant de façon durable en tant qu'espace intégré de vie et de travail.
Je suis pleinement convaincue que, dans les zones rurales, non seulement les femmes ont une influence sur le développement et la modernisation des fermes, mais elles stimulent toute la communauté rurale par leur travail et leur détermination.
J'ai voté "pour", mais ce rapport est brut et manque de professionnalisme.
Les activités d'une exploitation agricole ne sont pas déterminées par un horaire fixe, mais doivent s'adapter aux exigences de chaque saison, aux périodes de croissance des cultures et à la présence éventuelle de bétail.
Cela devrait être une évidence, non seulement dans le travail agricole, mais plus largement dans l'ensemble des professions indépendantes, si l'on veut atteindre des objectifs réels d'égalité entre les femmes et les hommes dans ces secteurs où les femmes sont particulièrement malmenées.
Je crois que le concept de solidarité européenne peut contribuer efficacement à l'atténuation des conséquences économiques négatives de fermetures anticipées dans le secteur de l'énergie, mais il faut encore résoudre de nombreuses questions fondamentales.
Enfin, je voudrais souligner, au-delà de certains cas précis, la nécessité de surveiller les contrôles menés sur d'autres réacteurs européens, afin de rendre les institutions responsables non seulement de la sécurité des centrales existantes, mais aussi de celle des nouvelles centrales, si d'autres centrales doivent être construites à l'avenir.
Je suis tout à fait d'accord avec cette déclaration, mais j'irais plus loin: un abandon total de l'énergie nucléaire dans tous les États membres serait dans l'intérêt de la sécurité et de la santé de nos concitoyens.
Une grande partie des fonds a été allouée à des projets concernant l'énergie, mais il subsiste un important besoin de financement pour les activités de démantèlement et les fonds nationaux ne sont pas suffisants pour couvrir ces coûts: le fonds national pour le démantèlement de la centrale nucléaire d'Ignalina n'a pas accumulé assez de fonds.
Ces centrales représentent un danger pour la santé publique et l'écosystème, non seulement dans les pays où elles se trouvent, mais aussi partout en Europe et dans le monde.
J'ai voté pour le rapport parce que je me rends compte du danger des centrales nucléaires, mais quel est l'intérêt de démanteler la centrale d'Ignalina alors que d'autres centrales nucléaires n'ont pas encore été construites dans l'Union européenne?
La fermeture de la centrale nucléaire d'Ignalina en Lituanie était l'une des conditions à l'adhésion à l'UE, mais c'était très pénible.
Cette décision revêt dès lors une grande importance, non seulement pour les travailleurs et leurs familles, mais aussi pour le district de Mělník, où était située l'usine d'Unilever, dont l'économie repose en grande partie sur le secteur de la transformation des denrées alimentaires, ainsi que sur l'industrie chimique et le secteur de l'énergie.
par écrit. - J'ai voté en faveur de ce rapport, mais également en faveur de l'amendement qui invite à une révision du Fonds européen de mondialisation (FEM).
À ce jour, ces listes sont presque systématiquement transposées dans la législation communautaire sans participation aucune du Parlement européen, mais avec l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, l'approbation du Parlement européen est aujourd'hui nécessaire.
par écrit. - Les biens à double usage sont des produits susceptibles d'avoir une utilisation tant civile que militaire, comme les produits chimiques, le matériel technique de construction, mais également les logiciels et autres nouvelles technologies.
Le principal dispositif de contrôle dont dispose l'Union est le règlement (CE) n° 428/2009, du 5 mai, qui couvre la vente et le transport de ces biens, mais qui doit être modifié afin d'éviter que les États membres adoptent des approches différentes.
Les contrôles des exportations sont importants, et devraient être réalisés de manière judicieuse, sans avoir d'effet préjudiciable sur l'accès par les pays en développement à des produits et technologies nécessaires à leur développement, mais il faut également renforcer la transparence des procédés en question et les ouvrir à un examen démocratique.
Les rares chiffres actuellement disponibles n'offrent pas un aperçu complet du phénomène, mais il suffit d'observer les contextes familiaux et professionnels pour voir que nous ne sommes toujours pas parvenus à protéger les femmes de la violence.
Je soutiens l'engagement pris par la Commission à présenter, en 2011-2012, la "Communication relative à une stratégie visant à combattre la violence envers les femmes, la violence domestique et les mutilations génitales féminines", devant être suivie d'un plan d'action de l'UE, mais j'espère que nous verrons l'adoption d'une approche politique globale comprenant des actions juridiques, judiciaires, exécutives et sanitaires qui pourra réduire efficacement ce type de violence et ses conséquences sur, hélas, 26 % d'enfants et de jeunes qui affirment avoir subi des actes de violence physique dans leur enfance.
Cela se passe sous notre nez, mais il semble qu'il y ait une certaine réticence à aborder le problème en utilisant des termes appropriés.
Le rapport mentionne par exemple les mariages forcés et les mutilations génitales féminines, mais ces phénomènes, qui se développent de façon exponentielle dans nos villes, sont abordés comme s'il s'agissait de questions liées au contexte culturel.
Ces ONG offrent un soutien essentiel aux victimes de violences sexuelles et domestiques, mais doivent faire face à de graves difficultés financières.
La violence envers les femmes ne connaît pas de frontières géographiques, ni de limite d'âge, de classe ou de distinctions ethniques ou culturelles, mais elle est toujours invisible et ses victimes sont réduites au silence.
Dans cette problématique, il s'agit à la fois de préserver l'intégrité des victimes, mais également de veiller aux principaux intérêts collectifs de la société, comme la liberté et la démocratie.
Nous ne sommes pas naïfs concernant les problèmes que pose la maternité de substitution, mais nous ne voulons pas pour autant attaquer un phénomène qui peut, dans certains cas, être vécu de manière positive par les parties concernées.
Elle touche en premier lieu les victimes directes, mais elle nuit aussi à la liberté et à la démocratie.
La violence, au sens général du terme, est condamnable, mais la violence qui touche les personnes les moins à même de se défendre, à savoir les enfants, les personnes âgées et les femmes, l'est encore davantage.
Ce rapport propose également une nouvelle perspective pour lutter contre ce fléau qui affecte notre société, pas seulement au moyen de poursuites pénales, mais aussi en protégeant les victimes de l'insécurité de l'emploi, du chômage et de la pauvreté qui plongent souvent les femmes dans des situations de dépendance et les empêchent de choisir leur avenir librement.
L'initiative proposée comprenant plusieurs bonnes idées, mais restant relativement superficielle dans l'ensemble, j'ai donc choisi de m'abstenir.
Le rapport pointe ce fait, mais ne parvient pas à aller au fond du problème, qui se situe souvent dans les sociétés parallèles, les structures islamiques archaïques ou les gangs organisés de trafiquants.
Dans cette problématique, il s'agit à la fois de préserver l'intégrité des victimes, mais également de veiller aux principaux intérêts collectifs de la société, comme la liberté et la démocratie.
Elle touche en premier lieu les victimes directes mais elle nuit à la liberté et à la démocratie.
Dans cette problématique, il s'agit à la fois de préserver l'intégrité des victimes, mais également de veiller aux principaux intérêts collectifs de la société, comme la liberté et la démocratie.
Cette problématique n'est pas nouvelle, mais elle est méconnue, passée sous silence, confinée au sein du cercle familial.
Il est bon aujourd'hui de mettre un terme à cette pratique et de faire tout notre possible non seulement pour mettre le problème en lumière, mais aussi pour avancer des mesures, remédier au problème et offrir aux femmes la protection contre la violence à laquelle elles ont droit.
Ce rapport nous propose un cadre et il mérite notre soutien entier, mais il faut, en plus de ce cadre, que des actions soient entreprises dans ce domaine important, c'est-à-dire des actions entreprises par les États membres.
Le PVV souhaite que l'on remédie à la violence envers les femmes, mais il vote contre ce rapport car il omet de mentionner les motivations et les origines des auteurs.
Je suis en accord avec ma collègue et amie Eva-Britt Svensson lorsqu'elle affirme que les femmes sont victimes de la violence sexiste, mais nous ne devons pas voir les femmes, y compris celles qui sont victimes de ces violences, comme de simples victimes.
Monsieur le Président, je suis heureux de voir que vous me souriez - vous vous êtes montré quelque peu excessif dans vos remarques à mon égard un peu plus tôt, mais vous vous êtes visiblement calmé un peu durant la pause-déjeuner.
M. Oettinger, un disciple expérimenté de Mme Merkel, est désormais lui aussi opposé à l'énergie nucléaire. Il était un adepte de l'énergie atomique, mais la catastrophe de Fukushima a été un chemin de Damas pour lui et, tel un Saül moderne, il a, à l'instar d'autres, vu une lumière vive dans le ciel.
au nom du groupe S&D. - (DE) Monsieur Barroso, vous êtes un homme très intelligent, mais vous n'avez cependant pas répondu à ma question.
C'est peut-être le cas, mais pour le vérifier, nous devons procéder à des tests sérieux et crédibles.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Aucun d'entre nous ne contestera le fait que l'Union européenne est bien plus qu'un simple marché commun, mais est également un projet politique visant à garantir la démocratie sur notre continent, de même que le respect, la promotion et le renforcement de l'état de droit et des droits de l'homme.
Nous suivrons les développements à cet égard du point de vue du droit européen, mais nous espérons évidemment que les autorités hongroises veilleront à ce que la nouvelle constitution finalement adoptée reflète les valeurs sur lesquelles repose l'Union européenne.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président de la Commission, je comprends votre réponse, mais vous savez que les 27 États membres doivent modifier leur constitution conformément aux valeurs européennes.
Aucune constitution d'un État membre de l'Union européenne n'a jamais été à l'encontre de ces valeurs, mais si cela devait arriver d'un point de vue théorique, nous serions contraints d'agir.
Nous avons beaucoup entendu parler de la gouvernance économique ces derniers jours et semaines, peut-être trop à mon goût, mais très peu de la croissance et de la compétitivité.
Nous pouvons en parler, mais je peux vous dire que, d'après moi, sur la base de mes consultations, ils estiment à l'heure actuelle qu'ils devraient d'abord tenter d'atteindre cet objectif.
Elle ne partage certes pas vos points de vue, mais je ne pense pas que ce soit vraiment un problème.
Je pense qu'elle contribue de manière très honnête et déterminée à la réalisation de nos objectifs, mais soyons honnêtes à cet égard.
président de la Commission européenne. - (EN) Je ne comprends pas très bien la question mais si vous voulez savoir si le Royaume-Uni sera contraint de rejoindre la zone euro, la réponse est non.
(EN) Monsieur le Président, nous savons que le Royaume-Uni est protégé par le protocole mais la validité des protocoles est une question qui dépasse le cadre de la monnaie unique.
Une clause de non-participation à la Charte des droits fondamentaux est offerte au Royaume-Uni et à deux autres pays dans le cadre d'un protocole, mais le service juridique de la Commission a laissé entendre que cette clause avait, au mieux, une application limitée.
J'estime que l'objectif de 20 % décidé à l'unanimité pourra être atteint si les États membres font preuve d'une réelle détermination dans la mise en œuvre de toutes les mesures possibles pour réaliser cet objectif très important pour l'Union européenne, mais aussi pour la planète entière.
Nous ne voyons ni les investisseurs financiers, ni les membres de la classe politique, mais les employés, les travailleurs qui luttent contre cet accident.
Je soutiens de tout cœur le renforcement des normes de sûreté nucléaire, mais êtes-vous prêt à inviter les représentants des employés, à savoir les syndicats, lors du dialogue entre les parties intéressées, en vue de renforcer et d'atteindre les normes et de promouvoir au niveau mondial les normes de sûreté nucléaire convenues?
président de la Commission. - (EN) En fait, le Conseil européen a décidé d'essayer de promouvoir les normes les plus élevées possibles, non seulement en Europe, mais également auprès de nos partenaires.
Nous essayons également de voir si nous pouvons parvenir au même niveau de coopération avec la Suisse, mais également avec la Turquie et l'Arménie, même si la coopération avec ces pays n'est pas aussi avancée.
Les conditions sont aujourd'hui en place pour réaliser un effort réel, non seulement au niveau européen - c'est à présent certain - mais aussi au niveau international, au travers d'une collaboration avec l'Agence internationale de l'énergie atomique et d'autres organismes internationaux compétents.
Nous sommes globalement satisfaits des efforts de coordination en termes humanitaires, mais il est clair que nous pouvons encore améliorer les choses, à condition que les États membres acceptent une approche coordonnée et cohérente dans le domaine de la protection civile et de la réponse aux crises.
J'ai non seulement trois enfants, mais aussi un petit enfant qui, pour l'instant, ne boit que du lait.
président de la Commission européenne. - (EN) Monsieur le Président, ma réponse est oui, mais cela s'applique également aux pays candidats.
Nous poserons assurément la question à nos partenaires turcs - je l'ai déjà mentionné dans la précédente déclaration - et non seulement à la Turquie, mais également à tous les partenaires proches de nos frontières.
Comme vous le savez, les traités confèrent aux États membres certaines compétences nationales en matière d'énergie, mais nous utilisons également les compétences dont nous disposons.
président de la Commission. - (EN) Je vais essayer, mais ces questions sont extrêmement techniques. J'ai moi-même dû suivre un cours intensif pour comprendre une partie de la terminologie.
Je pourrais vous donner une liste des produits importés, mais je ne dispose que d'une minute, de sorte que je ne peux pas le faire pour l'instant.
Je tiens à exprimer ma gratitude et mon appréciation non seulement pour le travail accompli, mais également pour le dévouement personnel de Mme la Commissaire Reding, de M. le Commissaire Andor, ainsi que de tous ceux qui ont coopéré à cette réalisation vraiment significative.
En outre, les gens ne doivent jamais être considérés comme un problème, mais plutôt comme une chance, une possibilité.
Nous pouvons profiter de ces événements pour faire un pas significatif vers un plan d'action commun qui est coordonné par l'Union européenne, mais nous pouvons prendre en considération les caractéristiques locales.
De nombreux Roms dans l'Union font face non seulement à des conditions de vie indignes, mais également à une hausse de la terreur.
La situation est urgente, mais malgré cela, nous ne pouvons accepter la décision de la Commission, qui va rédiger le cadre sans la consultation publique des parties concernées.
Il est étrange que, d'un côté, vous mettiez l'accent, dans le cadre lui-même, sur l'importance de la coopération avec la société civile, mais que dans la rédaction réelle de ce document fondamental, vous ayez ignoré aussi bien les Roms que les organismes bénévoles, les organisations internationales et autres.
Outre ces quatre domaines, je souhaiterais ajouter un autre domaine qui ne figure pas dans le cadre: il s'agit précisément de la lutte non seulement contre la discrimination, mais également contre les expressions verbales ou physiques du racisme.
Certains ne réalisent toujours pas que ces personnes ne sont pas simplement des Roms bulgares, roumains ou slovaques, mais qu'il s'agit de citoyens de l'Union européenne ayant des droits et des obligations identiques, tout en ayant aussi des perspectives limitées.
On y parle d'information, on y parle de consultation, mais l'implication de la communauté rom elle-même est déterminante.
au nom du groupe GUE/NGL. - (DE) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, c'est une bonne chose que nous soyons sur le point d'avoir une stratégie générale pour l'intégration des Roms, mais je crains que tout ne soit pas aussi facile.
Il est important que les États s'investissent et rendent compte de leurs actions dans les domaines tels que l'emploi, l'éducation, la santé et le logement des populations Roms, mais aussi que la Commission fasse preuve d'un suivi rigoureux de l'utilisation des programmes européens existants.
C'était déjà le cas en 2011 et la "jeunesse" est également présente dans les cinq objectifs de la stratégie Europe 2020, qui fixe le cap des prochaines perspectives financières, mais aussi celui du budget 2012 de Mme Balzani.
Comme je l'ai indiqué, je pense que des économies supplémentaires auraient pu être obtenues, mais nous avons au moins identifié des économies.
Premièrement, en ce qui concerne la proposition de consacrer à la politique de la jeunesse 100 millions d'euros issus de marges non allouées à la rubrique 5, de la manière décrite par le rapporteur. Nous avons, à l'instar d'autres groupes, affirmé à l'amendement 7 que ce transfert pourrait être envisagé, mais uniquement en suivant les priorités du budget général 2012.
Ce serait une bonne idée si l'argent coulait à flot, mais je ne pense pas que ce soit le bon moment.
Il est évident que l'argent ne fait pas tout, mais que rien ne semble fonctionner sans argent.
Nous avons cependant pris un bon départ et il est évident que nous n'avons pas nécessairement besoin de plus d'argent, mais plutôt d'une discipline accrue dans notre manière de le dépenser.
Les priorités positives ne manquent pas, mais élaborer un budget responsable et prudent nécessite les deux, surtout en temps de crise.
Malheureusement, nous n'avons pas résisté, raison pour laquelle ce débat ne porte pas sur des chiffres, mais bien sur l'éthique et la politique. C'est un débat qui nous qualifie ou nous disqualifie aux yeux de ceux qui nous demandent de rendre des comptes.
Ils sont excessifs voire, dans certains cas, extravagants, mais ce n'est pas la question dans ce dossier. La question, c'est de savoir si nous avons le courage de voter en faveur d'un gel de ces dépenses au minimum.
Au début de cette séance plénière, j'ai demandé au Parlement de reporter le vote sur le rapport Fernandes en raison du manque d'informations précises sur le coût de la Maison de l'histoire européenne et sur un conflit d'intérêts, mais ma requête a été rejetée lors du vote.
Aucun autre parlement n'accepterait un conflit d'intérêts de ce genre, mais bien entendu, cette Assemblée, ce Parlement européen, l'accepte.
(SV) Madame la Présidente, le fait que ces collègues députés, opposés au principe même de l'Union européenne, souhaitent réduire le budget du Parlement européen n'a sans doute rien d'étonnant, mais il est très clair que cette attitude est portée par des motivations populistes.
C'est discutable, mais je pense que le projet est pertinent, dès lors que personne d'autre n'a lancé un musée de ce genre.
J'estime que nous aurions pu aller plus loin, mais il s'agissait d'un compromis entre la commission des budgets et le Bureau.
Le rapporteur a parfaitement raison d'opter pour la retenue, mais malheureusement, il ne va pas assez loin dans son raisonnement.
La décision de construire la Maison de l'histoire européenne a peut-être été prise auparavant, mais il est toujours possible de l'annuler.
(DE) Madame la Présidente, je pense que le budget constitue pour nous un défi chaque année, en nous imposant d'utiliser les ressources avec parcimonie, mais aussi avec efficacité.
Il n'est absolument pas dans l'intention du Parlement de gérer un musée, mais je pense qu'il est bon que nous disposions de meilleures installations pour accueillir les visiteurs du Parlement à Bruxelles et j'estime qu'une Maison de l'histoire européenne constitue un outil de premier plan dans ce cadre.
C'est très important, mais je pense que l'idée est bonne et je la soutiens sans hésitation.
Nous parlons tous d'économies, certains le font pour servir leur formation politique, mais nous partageons tous certaines priorités. Nous, députés, souhaitons par exemple une amélioration de la production législative.
On dit que nous pourrions cesser de les financer, mais nous savons que ce n'est pas comme cela que cela fonctionne.
Ces problèmes ne seront pas résolus par les 100 millions d'euros destinés à la politique de la jeunesse, mais c'est conforme aux priorités du Parlement.
C'est le cas dans le rapport, mais ce travail doit se poursuivre de manière très intensive.
Il est certain que faire des économies sur le nettoyage et le ménage, par exemple, est une solution, mais peut-être avons-nous également besoin d'agendas plus ambitieux que de simples économies sur le savon.
Je ne sais pas si la création de la Maison de l'histoire européenne peut être considérée comme une dépense imprévue, mais j'ai écouté attentivement Marta Andreasen, qui nous a expliqué, lorsque le programme a été approuvé, que les coûts indiqués dans le rapport concernant la Maison de l'histoire européenne étaient sensiblement sous-évalués.
C'est vraiment positif, mais à l'avenir, le Parlement doit réaliser des économies plus importantes et resserrer les procédures de gestion et de contrôle.
Je souhaite ajouter ceci au sujet de la jeunesse. Nous savons tous très bien que l'initiative émane de la Commission et que le Conseil doit l'adopter à l'unanimité, mais nous savons aussi qu'il est important d'envoyer un signal, et l'allocation dont nous parlons est la rubrique 5 parmi l'ensemble des dépenses administratives, qui doit être de 380 millions d'euros, et nous proposons 100 millions d'euros.
Je tiens à féliciter l'OLAF pour l'opération Diabolo II, qui vise non seulement à protéger les intérêts financiers de l'Union européenne, mais aussi, parallèlement, à lutter contre les produits contrefaits.
En ce qui concerne l'utilisation des fonds européens, citons le système intégré de gestion et de contrôle, qui est un excellent système, mais cause des problèmes considérables une fois mis en place, car il se fonde sur des bases de données incorrectes et rencontre des problèmes de fonctionnement en raison de l'identification des lots à employer.
En outre, la Commission a largement abordé les irrégularités, mais n'a pas traité la fraude de manière détaillée.
Cet argent doit effectivement être utilisé - par la Commission, oui, mais surtout par les États membres - afin de renforcer les mesures antifraude dans les États membres.
Il est bon que ces faits aient été notés, mais que va faire l'Union européenne à ce sujet?
(NL) Madame la Présidente, j'ai écouté attentivement votre discours Monsieur Hartong, mais j'ai aussi écouté M. Geier, qui a déclaré que deux contributeurs nets, le Royaume-Uni et les Pays-Bas, étaient gravement en défaut.
Enfin, la transparence ne consiste pas uniquement à disposer de données de détection fiables permettant de tirer des enseignements, mais aussi à procéder à la publication de ces données sur un site Internet, ce qui est parfois lent.
Pour le public, la fraude est commise dans une intention criminelle, mais de nombreuses personnes commettent des erreurs pouvant être considérées comme des erreurs ou commettent des infractions majeures ou mineures aux règles de l'Union européenne et il ne faut pas toutes les mettre dans le même sac.
Comme je l'ai indiqué, nous avons déjà amélioré les statistiques, mais bien entendu, il reste une marge d'amélioration.
Nous demandons aux États membres de présenter davantage d'informations, mais aussi de faire la distinction entre la fraude et les irrégularités pour être en mesure de présenter des informations claires sur la fraude et les irrégularités.
Ce n'est pas seulement un problème pour plusieurs États membres ou pour les nouveaux États membres, mais aussi pour les États membres que vous avez mentionnés dans votre intervention.
Quatrièmement, en ce qui concerne la législation régissant les marchés publics et la bureaucratie relative à l'utilisation des fonds européens au niveau national, nous devons nous attaquer aux formalités administratives excessives existant dans de nombreux États membres, lesquelles sont censées combattre la fraude, mais ouvrent la voie à la corruption et à l'utilisation frauduleuse des fonds européens.
J'ai déjà apporté mon soutien au rapport présenté en commission du contrôle budgétaire, mais je tiens encore à mettre en évidence un certain nombre de conclusions importantes du rapport.
Pour le moment, nous pouvons agir dans l'Est, mais pas dans l'Ouest qui est contrôlé par Kadhafi.
Il n'y a pas encore de crise alimentaire, mais c'est un pays qui importe 90 % de ses aliments, et nous devons donc nous tenir prêts.
Troisièmement, nous savons que dans les régions contrôlées par Kadhafi, il y a des besoins humanitaires, mais nous y avons un accès limité.
Nous insistons effectivement très fortement sur le commerce, le commerce avec l'Europe, mais aussi sur le commerce entre les pays de la Méditerranée.
Comme vous l'avez dit, l'Union européenne fournit différentes formes d'aide humanitaire, mais dans le même temps, nous sommes confrontés à une autre urgence, parce que nous laissons vraiment ce pays sans l'aide médicale requise.
De nombreuses infirmières ont été évacuées mais pas tant de médecins.
(LT) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, je tiens à vous remercier chaleureusement pour votre réponse très complète, mais pour ce qui est des personnes touchées par des maladies complexes, mes électeurs soulèvent souvent un point en particulier.
En réalité, la question la plus importante porte sur les soins, mais souvent, ceux-ci sont dispensés par la famille des patients.
Je peux comprendre votre point de vue selon lequel des différences subsistent, mais la Commission fera tout son possible pour encourager les États membres à harmoniser la situation entre eux.
Le groupe de haut niveau a traité de plusieurs questions, mais l'une d'entre elles était cette "vallée de la mort", en d'autres termes, cette abîme qui sépare l'idée créative du marché, et il a souligné le fait que l'Europe perdait souvent son avantage de premier à avoir agi.
Cela n'a pas été facile, mais en fin de compte, nous avons réussi et nous avons une proposition durable pour cette année et, je l'espère, pour l'année prochaine.
(EN) Les lions disparaissent en Afrique et les requins disparaissent de nos mers. Je salue la commissaire pour ce qu'elle essaie de faire, mais tout cela est fortement dicté par le marché.
Nous avons actuellement quelques armes juridiques à notre disposition, mais elles ne portent que sur le poisson frais, notamment le maquereau, et pas sur les produits du maquereau, et en particulier l'huile de poisson et les plats à base de poissons, qui sont les principaux produits d'exportation de l'Islande et des îles Féroé.
Je voudrais dire que nous allons encourager non seulement nos États membres, mais aussi nos voisins grâce à des discussions et une coopération en vue d'atteindre cet objectif.
Nous travaillons actuellement avec les gouvernements des États membres bordant les mers Adriatique et Ionienne: l'Italie, la Slovénie et la Grèce, mais aussi avec d'autres voisins de la région: la Croatie, le Monténégro et l'Albanie.
C'est la raison pour laquelle nous avons demandé au gouvernement marocain de nous remettre des données concernant non seulement la mise en œuvre de l'accord en général, mais aussi l'approche régionale de cet accord et la répartition dans les différentes régions du Maroc.
Cette étude couvrira les performances, non seulement dans le domaine de la recherche, mais aussi dans d'autres domaines importants comme l'innovation, l'éducation, l'engagement régional et l'internationalisation.
La simplification et la clarification des règles et procédures peuvent réduire la marge d'erreur et accroître l'assurance de la régularité des dépenses, mais aussi faciliter la participation des chercheurs aux programmes-cadres et la réalisation des objectifs de la politique de la recherche de l'UE.
Cela semble contradictoire, mais je pense que ce n'est pas le cas.
Ils sont plutôt intéressés par la recherche réelle, purement fondamentale, qui peut conduire aux innovations merveilleuses que nous pouvons voir dans les pays, non seulement dans toute l'Europe, mais évidemment dans le monde entier.
Les dépassements avant 2010, éventuellement prolongés jusqu'à la fin de 2014, ne constituent pas une violation de la réglementation européenne à l'heure actuelle, mais obligent à préparer un plan de qualité de l'air.
Nous vérifions si les conditions sont respectées, mais normalement, le type d'approche harmonisée qui donne de bons résultats est un mélange de différentes mesures, dont certaines à court terme et d'autres plus structurelles.
L'objectif n'est pas de remplacer les communications pertinentes existantes, mais plutôt de les améliorer en se concentrant sur la structure générale globale et la base de connaissances qui sous-tendent la mise en œuvre de cet acquis environnemental.
De même, vous avez mentionné qu'il y aurait des efforts en matière de biodiversité dans la PAC, qui est un des instruments dont nous disposons pour protéger la biodiversité, mais le Parlement a également demandé la protection des étendues sauvages et des zones sans routes.
Il y a des petits problèmes de traduction, mais nous sommes assez d'accord sur le fond, et nous prévoyons déjà d'entamer la préparation de la réglementation après qu'elle a été signée, de manière à ce que nous puissions ensuite lancer le processus de ratification.
Cela prend du temps, mais je ne vois aucun obstacle sérieux.
Nous voulons agir de manière à ce que nous disposions d'une large protection, mais le fait est que de nombreuses espèces dans les régions de l'UE, considérées comme en danger, sont en très mauvaise condition. Nous devons donc certainement en faire plus.
Actuellement, nous ne devons pas nous concentrer sur la question de l'abaissement des objectifs, mais plutôt sur la question sérieuse de la mise en œuvre de Natura 2000, à savoir préparer les plans de gestion et réserver un financement suffisant.
Cela ne sera pas facile dans cette situation, mais c'est certainement un mode de financement pour l'avenir.
Je pense qu'il est important que nous cherchions les meilleures solutions possibles, mais parfois, il faut simplement y aller pas à pas.
C'est pourquoi, sur la base du rapport du Secrétaire général sur le financement des partis et de sa proposition de création d'un statut, ainsi que de la proposition du Parlement européen dans son rapport de 2003 sur la nécessité de créer un tel statut - mais, à l'époque, le traité de Lisbonne n'avait pas encore été adopté - et, enfin, sur la base de la décision du Bureau du 10 janvier, la commission des affaires constitutionnelles, après avoir entendu tous les partis politiques et leurs présidents et secrétaires généraux au niveau européen ainsi que d'éminents professeurs d'économie et de droit constitutionnel, et après audition de Transparency International et de la Cour des comptes européenne, a adopté le présent rapport, qui invite la Commission européenne à présenter une proposition en ce sens, afin que nous puissions disposer d'un véritable statut européen pour les partis politiques.
Les propositions ne concernent pas seulement les partis politiques européens, mais aussi leurs fondations.
Comme je l'ai dit, nous voyons dans le rapport d'initiative de Mme Giannakou et la résolution qui l'accompagne une avancée positive, mais il faut néanmoins souligner que l'information sur la mise en œuvre effective du règlement en vigueur et les activités financées pourrait être plus précise, plus étoffée et plus complète.
Ce n'est pas seulement dans le traité de Lisbonne, comme cela a été rappelé, mais dans de nombreuses constitutions, dans presque toutes les constitutions européennes, que la fonction des partis est considérée comme d'intérêt national, partant comme indispensable pour construire la démocratie et poursuivre le bien commun.
Comme cela a été souligné, ma commission a travaillé beaucoup, elle a tenu des auditions et de nombreuses réunions, mais il nous faut désormais - et je remercie d'avance le commissaire - une proposition, une initiative de la Commission européenne qui inscrive les partis européens dans le droit de l'Union en les dotant d'une forme juridique nouvelle de droit public, d'une personnalité juridique valable dans tous les États membres et d'une organisation uniforme qui leur permette d'agir en tant que représentants de l'intérêt public européen.
Cet édifice représentatif repose sur des fondations solides, mais il faut de temps en temps lui apporter des réformes et ménager de nouvelles voies pour que son expression gagne en qualité.
Comme l'a souligné à juste titre un théoricien des partis politiques, les partis ne sont pas nés pour servir de courroies de transmission des besoins du pouvoir, mais au contraire pour servir de relais aux aspirations des citoyens auprès des dirigeants.
Il ne s'agit pas d'organiser les partis selon une structure unique normalisée, mais de s'appuyer sur un modèle plus générique.
Nous n'étions pas d'accord sur tous les points au départ, mais nous souscrivons sans réserve au résultat final.
Nous avons créé tous les attributs et tous les apparats nécessaires: le Parlement européen, les partis politiques, les élections, etc., mais vous ne pouvez pas faire que les gens se sentent Européens comme ils se sentent Norvégiens, Japonais, Français, Portugais ou autre.
Nous regroupons certains de nos membres au sein d'une alliance de partis, mais nous nous opposons au statut unique.
Soit dit en passant, je ne sais pas ce qu'il en est de vous, mais, pour ma part, je ne suis pas un bureaucrate, je suis un député élu directement à cette Assemblée.
- (SK) Monsieur le Président, lorsqu'on se penche sur l'histoire de l'intégration européenne, lorsqu'on examine le système institutionnel et le fonctionnement actuels de l'UE, on s'aperçoit que l'Union ne se réduit pas à un groupement d'États, mais qu'elle est plutôt une enceinte politique qui a toutes les capacités pour donner naissance à un authentique espace public européen.
Le temps est venu pour les partis politiques européens, non pas en substitut, mais en complément des partis nationaux, d'entrer dans l'arène et de se faire concurrence pour gagner le soutien populaire, défendre leurs idées et promouvoir leurs candidats.
En Corse, nous avons regroupé 26 % des voix, obtenu un groupe d'élus nombreux à l'Assemblée de Corse, mais comme la France refuse de donner des compétences législatives à l'Assemblée de Corse, ce parti, même s'il devenait majoritaire sur l'île, ne serait pas comptabilisé au bénéfice de l'ALE.
(PL) Monsieur le Président, les partis politiques européens sont un phénomène nouveau dans la politique européenne, mais, avec la poursuite de l'intégration et la croissance des subventions, ils commencent à jouer un rôle de plus en plus important.
(EN) Monsieur le Président, le balancier de l'opinion s'est inversé depuis longtemps dans bon nombre de nations européennes, mais l'Union européenne et ce Parlement continuent de faire comme si de rien n'était.
C'est absolument vrai, mais on ne comblera pas ce fossé en constituant des partis européens et en leur donnant, comme l'a dit un autre orateur, les moyens de leurs ambitions.
Nos analyses préliminaires sur le statut des partis politiques européens vont dans ce sens, mais, naturellement, il nous faut maintenant étudier très attentivement la base juridique, la forme juridique éventuelle et, comme nous le voyons aujourd'hui, cette question devra très probablement faire l'objet d'un acte législatif séparé.
Ces partis sont censés devenir les représentants de "l'intérêt public européen", mais, si vous demandez à deux députés quelconques de ce Parlement ce qu'ils entendent par là, chacun vous donnera une réponse différente.
Nous sommes réellement sincères, et nous souhaitons mettre à disposition toutes les informations pertinentes, mais nous devons agir conformément aux engagements pris dans l'accord-cadre.
Veuillez m'excuser d'avoir été trop longue mais je devais commenter quatre rapports.
Le faible volume financier ici engagé limite l'impact de ce dysfonctionnement, mais pour l'avenir, il faudrait bien sûr pouvoir se prononcer en amont sur de tels accords.
C'est un marché très juteux pour les armateurs, mais l'évaluation indique que toute la soi-disant valeur ajoutée a profité à l'Union européenne.
Je conviens avec Mme la commissaire qu'il est bon pour l'Union européenne d'avoir une présence au sein de la Commission des thons de l'océan Indien (CTOI), mais ma question à la Commission est la suivante:
Il y a deux ans, des pêcheurs de l'ouest de l'Écosse ont déposé un plan pour préserver le poisson blanc mais, tandis qu'ils attendent, les stocks continuent à diminuer.
Ce n'est guère étonnant car la politique commune de la pêche sous sa forme actuelle a vu la destruction de notre flotte mais n'a pas vu la reconstitution des réserves halieutiques.
Cette prorogation nous permettra, d'une part, d'éviter un vide réglementaire après le 30 juin de cette année, mais aussi de permettre les activités de pêche jusqu'à la réforme de la PCP et de conduire une étude d'impact approfondie sur l'ensemble des mesures techniques en vigueur.
Chacun tirera avantage de cet accord, mais il a clairement tardé à venir.
Dans une tentative bien intentionnée de préserver les réserves de poisson blanc dans cette zone, la Commission a introduit des règles de composition des captures pour une période de 12 mois à la fin de l'année 2009, mais ces règles provisoires ont déjà été renouvelées pour une nouvelle période d'un an dans le cadre d'un accord englobant toutes les captures qui a prolongé toutes les mesures techniques européennes de 12 mois.
C'est pourquoi nous croyons que cet accord aide non seulement l'Union des Comores, mais contribue également à préserver l'environnement.
Elle touche les zones 8, 9 et 10, et est importante pour surmonter ces défauts qui naissent de l'application d'un règlement qui non seulement porte préjudice au secteur de la pêche mais également aux populations locales.
C'est pourquoi, il est difficile pour nous en tant que députés de parler d'une seule voix sur le sujet mais, en même temps, nous devons faire de notre mieux.
Il y a des problèmes concernant manifestement la confiance du Parlement européen vis-à-vis du Conseil, mais, comme elle l'a avoué elle-même, une solution pragmatique sera trouvée et c'est évidemment souhaitable.
Nous devions le faire car nous devons attendre la mise en œuvre de la réforme, mais je peux comprendre pourquoi vous nous exhortez à prendre des mesures afin d'avoir un nouveau règlement avant la fin de 2013.
En tout cas, j'avais envisagé la possibilité de demander que ce rapport soit renvoyé en commission avant d'atteindre le vote final, mais j'ai ensuite changé d'avis et je me suis rendue compte que cela ne ferait que retarder davantage cette proposition, qui, selon moi, est positive pour le Groenland et pour l'Union européenne, et qu'il serait conseillé de ne pas la retarder davantage.
Il ne reste qu'à espérer que le Conseil se ralliera à nos intentions, qui sont justifiées, comme je l'ai dit, et approuvées non seulement par la commission des affaires juridiques mais également par les services juridiques du Parlement européen.
Cela concerne non seulement des mécanismes tels qu'une procédure de règlement des litiges efficace, simple et extrajudiciaire, mais aussi une gestion électronique transfrontalière d'utilisation facile qui permette l'échange électronique des informations et des documents nécessaires dans de bonnes conditions de fonctionnement.
Cet exercice s'est révélé à la fois simple et consensuel, mais il s'est avéré plus difficile de dégager un accord sur des mesures destinées à combattre la lassitude du marché unique évoquée dans le rapport Monti, et à concrétiser une vision d'ensemble concertée, afin de répondre aux besoins et à la méfiance de nos concitoyens, que le rapport Grech, adopté par cette Assemblée en mai dernier, avait identifiés sans équivoque.
Nous reconnaissons que la prolifération des initiatives de la Commission sur ce sujet, ainsi que la stratégie Europe 2020, la politique industrielle et l'Europe de l'innovation, risque de brouiller la question centrale de la revitalisation, qui consiste à rendre l'idée du marché unique non seulement plus sympathique, mais aussi plus séduisante aux yeux des Européens.
Ce sont des mots nécessaires, mais des mots toujours difficiles ou contraignants, en ce moment.
Ce sont des mots de régulation - et c'est mon travail -, de gouvernance, de supervision, de réduction des déficits ou des dettes, des mots nécessaires, mais des mots contraignants et difficiles.
Et tout cela fait que, si vous le voulez bien, vous allez adresser un signal très fort aux autres institutions, mais aussi aux entreprises et aux citoyens.
Douze leviers, douze propositions concrètes, mais qui ne sont pas exclusives.
Pour chacun de ces leviers, nous aurons identifié d'autres idées, d'autres actions, d'autres propositions que la Commission fera avancer parallèlement, mais il y aura douze actions clés qui symboliseront ce travail opérationnel.
Nous avons conduit, mais pas terminé, une très vaste consultation et évaluation économique sur le terrain.
Les autorités publiques resteront libres d'organiser elles-mêmes le service public, mais si elles décident de l'externaliser, qui peut alors s'opposer à un minimum de transparence et à des règles qui assurent qu'il n'y a pas de discrimination?
Je vais être clair: il n'est pas question de transformer l'Europe en forteresse, mais nous devons placer nos entreprises dans un contexte réaliste, équitable, d'ouverture, mais pas de naïveté.
Vous vous en souvenez peut-être, c'était il y a quelques temps, au début de la Présidence hongroise de l'Union européenne, le Premier ministre hongrois avait lui aussi clairement expliqué à cette Assemblée qu'il ne suffisait pas de faire face aux séquelles de la crise et de les gérer, mais qu'il fallait pousser les États membres à suivre une politique budgétaire plus stricte et s'assurer qu'ils le font.
Son ordre du jour est fixé par le président du Conseil européen, mais je souhaite rappeler à tous que les conclusions du Conseil européen des 24 et 25 mars faisaient également mention de l'importance du marché unique.
Mesdames et Messieurs, ces cinq discours - trois au nom de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, le discours du commissaire et celui de Mme Győri - ont lancé un grand débat, important entre tous pour l'avenir de l'Union européenne et de ses citoyens, mais aussi pour la rapidité de notre développement.
Le défi des entreprises, de nos entreprises, sur le marché international, consiste à générer des attentes élevées et des possibilités importantes, mais nos entreprises assument aussi une responsabilité sociale: une croissance sociale assortie de garanties pour les travailleurs et les services publics.
rapporteure pour avis de la commission du développement régional. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Madame la Ministre, chers collègues, j'ai une chose à dire, un mot qui tranche peut-être avec la conjoncture actuelle, mais qui est d'autant plus à mettre en avant, c'est "ambition": ambition pour le marché intérieur, Monsieur le Commissaire, ambition pour l'Europe, ambition pour démontrer au citoyen que la construction européenne est un progrès pour ses droits, ses droits en tant que travailleur, en tant que consommateur, en tant que touriste, mais plus largement en tant qu'individu.
En tant que rapporteure pour avis de la commission parlementaire du développement régional, je me félicite des idées reprises: le besoin d'action particulière pour des régions aux caractéristiques géographiques spécifiques, telles que les régions ultrapériphériques, la création d'un brevet européen pour les entreprises, d'un statut européen pour les fondations, les mutuelles, mais aussi pour les associations, le lancement d'obligations pour le financement de projets concrets et le besoin de favoriser le développement durable au sein du marché intérieur.
Nous sommes des adeptes de la terminologie juridique, mais la communication directe avec nos concitoyens n'est pas notre tasse de thé.
Hélas, Monsieur le Président, nous avons beaucoup d'idées, mais peu de résultats.
Il y va de notre responsabilité à tous, mais je voudrais, si je puis me le permettre, inviter instamment le commissaire à ne pas ménager ses efforts afin de faire en sorte de véritablement promouvoir et stimuler notre communication afin de sensibiliser davantage les citoyens et les petites entreprises à l'existence même de cet excellent train de mesures législatives.
Le débat parlementaire au sujet de ce document n'a pas été de tout repos, mais je suis très heureuse que le Parlement puisse aujourd'hui profiter de cette période de session pour adresser ses recommandations à la Commission et à M. Barnier quant aux modalités de poursuite de leurs travaux.
Il nous reste probablement du chemin à parcourir en la matière, mais je pense que c'est un bon début.
au nom du groupe ECR. - (EN) Monsieur le Président, c'est avec un très grand plaisir que je tiens à féliciter les trois rapporteurs pour leur excellent travail et à remercier l'ensemble des députés, non seulement les membres de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, mais également ceux des nombreuses autres commissions représentées ici, qui se sont joints à nos efforts dans cette entreprise de grande ampleur.
Nous avons mené des débats, parfois des disputes, animés, mais sans perdre de vue notre objectif commun qui est d'assurer le bon fonctionnement et la compétitivité du marché unique et de notre économie et du modèle de l'économie sociale de marché et de faire en sorte que les deux soient liés.
Il a récemment déposé une déclaration écrite en soutien des petites entreprises, mais a recueilli à peine un peu plus de 200 signatures.
Nous sommes convaincus de l'utilité et des vertus du marché, mais celui-ci n'est pas un modèle social en soi.
Faisons preuves de circonspection avant de poursuivre pour infraction les pays qui ne respecteraient pas les lignes directrices, car s'ils sont dans l'incapacité de le faire, ce n'est bien sûr pas par mauvaise volonté, mais probablement car il est impossible de mettre en œuvre de manière homogène ces directives dans les 27 pays.
Notre objectif est le marché unique. Ce n'est pas une fin en soi, mais un moyen.
Peut-être la jugez-vous incomplète; d'autres la jugeront peut-être complète, mais nous n'allons pas en débattre.
(SV) Monsieur le Président, l'UE est assurément plus qu'un marché unique, mais sans marché unique, elle ne serait pas.
Je pense qu'on a bien trouvé un point d'équilibre, ici dans ce Parlement - et je souhaite que vous puissiez le porter au sein de la Commission -, qui est de dire oui à plus de concurrence via l'innovation, à plus de capital-investissement, mais oui aussi à une clause sociale, oui à des normes environnementales qui font que la concurrence ne conduit pas à un dumping réglementaire.
Le marché unique, c'est 500 millions de personnes, c'est une construction économique, mais c'est aussi une construction politique qui doit nous permettre de peser vers le haut dans la mondialisation.
Je la rejoins sur ce point, mais je voudrais ajouter qu'il nous faut également un moteur en faveur de la justice sociale et du développement durable.
En d'autres termes, les notions de libre circulation des personnes et des capitaux sont, dans le fond, de belles paroles, mais qu'en ont vu les Hongrois jusqu'ici?
Cela ne fait aucun doute, mais le processus peut être comparé à une course de cent mètres. Les tout derniers mètres sont les plus difficiles et les plus épuisants.
La levée des barrières nationales doit amener l'avènement d'un marché unique fonctionnel, mais est-ce vraiment possible dans tous les secteurs?
De notre avis à tous, l'échec partiel du marché intérieur s'explique par le fait que celui-ci est parvenu à gagner le cœur des grandes entreprises, mais pas de l'homme de la rue.
(EN) Monsieur le Président, quant j'entends Mme Kalniete vouloir relancer le marché unique, j'ai l'impression d'être confronté à un missile V2, c'est-à-dire à un missile extrêmement dangereux mais totalement incapable d'atteindre sa cible.
Le Royaume-Uni fait partie des pays qui se conforment aux règles, mais en souffrent. Les éleveurs porcins et les producteurs d'ovoproduits, par exemple, dépensent des sommes considérables pour se conformer à des règles que la Commission elle-même ne veille pas à faire respecter.
Ce n'est qu'un exemple parmi d'autres, mais on ne m'a accordé qu'une minute pour sauver les petites entreprises.
Celui-ci présente des aspects plus passionnants que jamais, mais également plus compliqués.
Elles ont un capital mais ne sont pas à son service. Leur but est de créer de l'emploi, du bien-être, de la qualité de vie et de l'innovation et de démontrer que ces valeurs doivent et peuvent être intégrées au marché intérieur européen.
C'est le marché commun qui a amené mon pays à adhérer à la CEE et le marché unique est la raison pour laquelle nous demeurons dans l'UE, mais ces dernières années, l'UE s'est laissé distraire de sa tâche consistant à parachever le marché unique.
Monsieur le Commissaire, vous voulez faire du marché unique non plus seulement une construction économique, mais une construction politique.
Je pense aussi au manque total de transparence des services financiers, mais je sais, Monsieur le Commissaire, que vous travaillez d'arrache-pied sur ces matières.
(PL) Monsieur le Président, le marché unique avait peut être des allures d'utopie il y a 60 ans, mais c'est aujourd'hui un fait et une réalité dans la vie quotidienne de près de 500 millions d'Européens.
L'Acte pour le marché unique dont nous débattons aujourd'hui et les résultats des consultations sociales démontrent au delà de tout doute possible que l'harmonisation du marché européen n'est pas uniquement affaire d'économie au sens large, mais nécessite également l'adoption de lois visant à aider le citoyen ordinaire à tirer pleinement parti des chances offertes par le marché intérieur de l'UE.
Peut-être y a-t-il, à première vue, certains éléments qui ne sont pas directement liés à l'amélioration du fonctionnement du marché unique, mais il s'agit de questions de plus en plus problématiques pour les citoyens ordinaires et pour les professionnels actifs au delà des frontières nationales.
La directive relative aux services dans le marché intérieur est une première étape dans l'ouverture de ce secteur, mais nous ne devons pas en rester là.
(EN) Monsieur le Président, il ne faut jamais, à la lecture d'un rapport de l'Union européenne, s'arrêter au titre, mais toujours s'intéresser au contenu.
Toutefois, l'un des rapporteurs n'a pas manqué l'occasion de trouver un nouveau prétexte pour encourager un nouvel accroissement de l'immigration, au sein de l'Europe, mais également - et cela me semble évident à la lecture de ce rapport - depuis l'extérieur de celle-ci.
Les personnes ne sont pas vues comme des êtres humains, mais comme des facteurs de production mobiles.
Je pense surtout à ces dossiers dans lesquels le Parlement a exprimé une position forte mais divergente de celle du Conseil et des gouvernements des États membres.
C'est l'objectif poursuivi par les initiatives en faveur du commerce électronique et des services administratifs en ligne, mais, plus globalement, je pense que la directive relative aux droits des consommateurs a également pour but d'encourager les échanges transfrontaliers, sur la base d'un jeu de règles communes au niveau européen.
Nous en avons tous notre propre interprétation, mais soyons réalistes!
Ne le considérons donc pas comme un modèle sacro-saint, mais comme un joyau à défendre dans un effort conjoint visant à l'adapter au XXIe siècle.
Ma réponse est "oui", mais à condition de faire preuve de courage et non de timidité.
Certes, d'autres mesures auraient, à mon sens, mérité d'être mises en avant, comme la question des recours collectifs, mais j'ai bien conscience qu'il était difficile d'arbitrer entre ces cinquante propositions.
Des cas de produits commercialisés sous la même marque, mais dans des concentrations ou avec des puissances différentes ont été rapportés.
Dans ce cas nous aurions donc un seul et même produit en apparence, mais qui présenterait une qualité différente en fonction du pays d'acquisition.
(EN) Monsieur le Président, je ne souhaite certainement par rouvrir le débat, mais nous devrions vraiment réfléchir à deux fois avant de donner la parole à des personnes capables de proclamer leur avis sous le couvert d'éléments de preuve scientifiques.
Non seulement elle n'est pas prévue dans les traités, mais elle est expressément interdite conformément à la "clause de non-renflouement".
Un désaccord existe avec la Commission à propos de la base juridique, mais je partage l'avis de la commission des affaires juridiques qui, à l'unanimité, a adopté l'application de l'article 43, paragraphe 2, et l'article 204 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne et l'article unique du protocole (n° 34) sur le régime particulier applicable au Groenland.
(EN) Monsieur le Président, mes collègues du Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni et moi-même nous sommes abstenus concernant les amendements au rapport Guillaume sur l'octroi et le retrait de la protection internationale, mais il ne faut en aucun cas considérer cela comme de l'indifférence.
Nous devons multiplier les études et les statistiques comparables parce qu'elles sont utiles aux activités de contrôle; elles permettent aussi d'établir des comparaisons entre les États membres, de montrer comment les fonds européens sont utilisés, de développer de bonnes pratiques, mais aussi d'évaluer et de développer des programmes touristiques destinés aux catégories de personnes à petit budget.
(EN) Monsieur le Président, j'ai voté pour le rapport Grelier, mais j'ai voté contre mon groupe en ce qui concerne quatre amendements - l'amendement 4, l'amendement 5 PC, l'amendement 6 et l'amendement 3.
Dernier point, mais non des moindres, j'ai soutenu l'amendement 3, proposé par ma collègue portugaise, Mme Patrão Neves, qui soutient les pêcheurs portugais.
(FI) Monsieur le Président, j'ai voté pour ce rapport, mais nous devons donner l'exemple et nous montrer très méticuleux, plus particulièrement en matière de discipline budgétaire.
Nous sommes coutumiers de ce fait depuis de nombreuses années, mais le financement de projets immobiliers de cette façon n'est ni ouvert, ni transparent.
(DA) Monsieur le Président, j'ai voté contre ce rapport budgétaire, mais je voudrais en fait remercier mes nombreux collègues - certes un peu trop nombreux - qui ont voté en sa faveur, parce que ce vote illustre à merveille le glissement dans la perception de la réalité qui s'est opéré ici au Parlement européen et dans les institutions européennes vis-à-vis du monde extérieur, où se trouvent les gens pour qui nous créons des réglementations.
Dans mon point précédent, j'ai dit "à cause d'un problème de traduction", je ne visais pas nos excellents traducteurs, mais une erreur de ma part à la lecture du texte.
Cette Assemblée nous rabat les oreilles sur les 500 millions de citoyens, mais cette Assemblée s'en coupe autant que possible.
Le salaire moyen dans l'UE est de 368 euros par semaine, mais certains de nos collègues - entre 60 et 70 d'entre eux - s'inscrivent constamment ici le vendredi à Strasbourg, alors qu'il n'y a aucune activité, pour toucher 304 euros.
Certes, il s'agit juste d'une proposition pour l'avenir, mais elle n'a pas l'assentiment des citoyens à l'heure actuelle.
(DA) Monsieur le Président, j'appelle à mon tour de mes vœux des règles claires pour les partis européens, mais je dois absolument mettre en doute la vision des partis européens.
Ce n'est que récemment que cette Assemblée a découvert comment il convenait de réglementer les responsables politiques, mais le financement des partis politiques pour un idéal européen ne se justifiera jamais.
Nous devons nous assurer que la législation de l'UE fasse l'objet d'une mise en œuvre systématique pour réduire les entraves au commerce, mais veiller en parallèle à ne pas promulguer une législation européenne qui alourdit les charges pesant sur nos entreprises.
Il s'agissait aussi du modèle de marché du travail absolument unique que nous connaissons dans les pays nordiques, où ce n'est pas le législateur mais bien les partenaires sociaux qui décident des conditions salariales et des conditions du marché du travail, du fait que ce sont eux qui fixent les règles et que nous devrions conserver et protéger ce modèle nordique au lieu de l'attaquer; deux propositions totalement inoffensives qui, j'en suis convaincu, auraient obtenu une majorité sans appel en cas de vote des citoyens européens sont ainsi rejetées par cette Assemblée.
Nous avons réussi, au Parlement, à trouver les bons compromis qui ne vident pas le texte de son contenu mais qui, au contraire, mettent une vraie pression sur ceux qui, à la Commission, veulent continuer à avoir une approche purement libérale du marché unique, qui n'intègre pas les questions sociales, les questions fiscales et les questions environnementales.
Simplement, je voulais aussi préciser que le paragraphe 54, qui porte sur les services publics, les services d'intérêt général, nous pose un problème, et nous avons donc voté de manière négative sur une partie de ce paragraphe, qui continue de plaider de manière idéologique, mais à mots couverts, pour de nouvelles libéralisations.
C'est avec grand intérêt, mais avec plaisir également, que je souhaite attirer l'attention sur les propositions qui ont pour objectif de faciliter le fonctionnement des petites et moyennes entreprises, notamment.
Il convient de rappeler que l'objectif du Fonds n'est pas d'indemniser les dommages causés aux particuliers, mais bien de réparer les infrastructures, et qu'il s'agit d'un instrument de refinancement.
L'objectif du Fonds n'est pas d'indemniser les dommages causés aux particuliers, mais bien de réparer les infrastructures. Il peut donc être considéré comme un outil de refinancement approprié.
Nous sommes d'accord avec la nécessité urgente de mobiliser le Fonds, mais pas avec la méthode de financement proposée (par le truchement d'une "réserve négative").
La décision de débloquer 182,4 millions d'euros au titre d'indemnisation pour les conséquences des inondations de l'année dernière est extrêmement importante, non seulement pour les régions touchées par la catastrophe naturelle, mais aussi pour les populations qui y vivent.
Le seuil de 0,6 % du revenu national brut n'était pas dépassé, mais la majorité de la population a subi cette catastrophe et l'économie de la région se trouvait au bord de l'effondrement.
Le projet de décision du Conseil sur ce projet garantit que les deux partenaires, l'Europe et l'Union des Comores, bénéficieront de la reconduction de l'accord mais, dans la mesure où, avec l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, le Parlement a acquis un rôle spécifique en ce qui concerne l'application de ces accords, il semble inévitable que nous devrons identifier les mesures qui impliqueront le Parlement à chaque étape, jusqu'à l'approbation finale de l'accord.
Il est nécessaire que le Parlement européen et le Conseil soient placés sur un pied d'égalité, qu'il s'agisse du droit d'être pleinement et immédiatement informés, du contrôle et de l'évaluation de la mise en application des accords internationaux dans le secteur de la pêche, mais aussi de toute négociation ou révision de ces accords.
Cette évolution est non seulement bienvenue, mais elle s'avère aussi nécessaire si nous souhaitons que l'UE et sa politique commune de la pêche conservent leur crédibilité.
Ce mécanisme soutiendra le fonctionnement de la zone de libre-échange euro-méditerranéenne, mais il apportera surtout la stabilité aux relations commerciales bilatérales entre l'Union européenne et le Royaume hachémite de Jordanie.
Les accords euro-méditerranéens contiennent des dispositions de libéralisation du commerce des biens, mais le système de règlement des différends qui en découlent dépend surtout de la diplomatie et pouvait aisément être bloqué par la partie à l'origine du différend.
Ainsi, à terme, l'insertion de tels mécanismes dans un nombre croissant d'accords permettra la création de conditions de concurrence équitables non seulement pour les opérateurs économiques européens, mais aussi pour leurs partenaires dans les pays tiers.
Ce mécanisme renforcera le bon fonctionnement de la zone de libre-échange euro-méditerranéenne, mais il apportera principalement la stabilité aux relations commerciales bilatérales entre l'Union européenne et la République arabe d'Égypte.
Mention est faite de programmes, mais nous ne savons rien des programmes auxquels l'Ukraine pourra participer, ni de la forme que prendra cette participation, ni de ses conditions et implications financières.
Des avantages sont annoncés, mais sans préciser d'où ils proviendront.
Mention est faite de programmes, mais nous ne savons rien des programmes auxquels l'Ukraine pourra participer, ni de la forme que prendra cette participation, ni de ses implications financières.
Mention est faite des principes généraux de sa participation, mais sans spécifier leur nature.
Mention est faite d'avantages, mais sans préciser d'où ils pourraient provenir.
Le présent document fait partie de la politique européenne de voisinage, mais il satisfait aussi à la volonté de l'Ukraine de participer à davantage de programmes actuels et futurs de l'Union européenne.
Les travaux en vue de la création d'un régime d'asile européen commun (RAEC) ont débuté après l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam, en mai 1999, mais malgré les efforts d'harmonisation poursuivis depuis dix ans dans le domaine de l'asile, il subsiste des divergences importantes entre les dispositions nationales, ainsi qu'au niveau de leur application.
Les députés européens du Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni se sont abstenus concernant les amendements à ce rapport, non pas en raison d'une indifférence de notre part, mais plutôt parce que ce rapport prolonge la politique d'immigration et d'asile commune contenue dans le traité de Lisbonne.
Voilà pourquoi les députés européens du Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni se sont abstenus sur les amendements, mais ont réservé un "non" catégorique au rapport dans son ensemble.
Je voudrais féliciter la rapporteure pour son travail et son engagement, mais je déplore que certaines de ses propositions aillent un peu trop loin et aient fini par rendre impossible un accord avec le Conseil sur cette initiative qui semble si urgente afin d'améliorer l'efficacité de la procédure d'asile et de prévenir les abus.
Ces mesures ont une incidence directe sur les personnes en quête de protection, mais également sur la capacité de l'Union européenne à se construire et à créer un véritable espace de liberté, de sécurité et de justice.
Ce genre d'initiative est essentiel pour tous les États membres, mais en particulier pour des pays tels que Malte, souvent accablés de responsabilités et de difficultés dues à la réception de grands nombres d'immigrés et qu'ils ne peuvent assumer seuls.
Les politiques d'asile ont une incidence directe sur les personnes en quête de protection, mais également sur la capacité de l'Union européenne à se construire et à créer un véritable espace de liberté, de sécurité et de justice.
La proposition soumise au Parlement en vue d'une directive concernant le possible établissement d'une procédure unifiée pour les 27 États membres de l'Union en matière d'octroi du droit d'asile constitue une avancée importante, mais la délicatesse de la question exige une réflexion prudente et approfondie.
Nous souhaitons certes un régime d'asile commun, mais pas au prix d'une harmonisation utopique.
Il reste beaucoup à accomplir avant de parvenir à une véritable harmonisation, mais nous devons être conscients que seules l'amélioration et l'harmonisation des procédures et des garanties les entourant permettront d'aboutir à un système commun.
C'est toutefois ignorer le fait que la majorité de ces personnes ne sont pas de véritables demandeurs d'asile, mais des immigrés économiques, qui n'ont pas droit à l'asile en vertu de la convention de Genève et qui abusent du temps des autorités en fournissant des informations mensongères et en employant tout un éventail de moyens dilatoires, entraînant des coûts de plusieurs milliards d'euros.
Je regrette que d'autres dispositions progressistes ne soient pas passées, mais le texte d'aujourd'hui apportera au final plus d'équité pour les demandeurs d'asile LGBT.
N'oubliez pas que tous ces avantages seront payés par les contribuables européens et ne seront pas seulement octroyés aux réfugiés, mais à tous les demandeurs d'asile et, par conséquent, à n'importe quel immigré illégal ou clandestin qui le demande.
Cependant, les statistiques dans ce domaine ne sont pas utiles uniquement à des fins d'observation des politiques liées au tourisme, mais elles jouent également un rôle essentiel dans le contexte de la politique régionale et du développement durable.
La proposition de règlement vise à actualiser et optimiser le cadre juridique pour les statistiques européennes sur le tourisme, mais il est inquiétant que cette proposition ne prévoie pas la mise en place d'une comptabilité satellite du tourisme.
La collecte de données sur le tourisme contribue à une meilleure connaissance des volumes que représente ce secteur, de ses caractéristiques, du profil des touristes et des différentes dynamiques des flux, ce qui contribue non seulement à une meilleure élaboration des politiques destinées à ce secteur, mais aussi à une meilleure compréhension de ses implications socio-économiques.
Je pense que l'une des possibilités consiste à encourager non seulement les personnes âgées, mais aussi les jeunes, les familles défavorisées et les personnes à mobilité réduite à participer aux programmes sociaux élaborés par l'Union.
La coordination au niveau européen profitera au secteur européen du tourisme, mais toute initiative européenne doit se fixer pour objectif de compléter les initiatives et les stratégies touristiques des États membres.
Cette réalité concerne l'ensemble de l'Union européenne, mais elle revêt une importance particulière pour le Portugal, un pays qui a beaucoup investi depuis longtemps dans le tourisme en tant qu'activité économique particulièrement dynamique présentant un potentiel de croissance non négligeable.
Il va sans dire que les statistiques fournissent des informations d'une importance capitale et qu'elles permettent de tirer des conclusions intéressantes non seulement au niveau de l'Union, mais aussi aux niveaux national et régional.
Dans ma région, qui abrite la communauté germanophone de Belgique, le tourisme n'est pas seulement un domaine de compétence important, mais aussi un facteur économique primordial.
Les statistiques dans ce domaine ne sont pas utiles uniquement à des fins d'observation des politiques liées au tourisme, mais elles jouent également un rôle dans le contexte plus large de la politique régionale et du développement durable.
Les statistiques dans le domaine du tourisme ne sont pas utiles uniquement à des fins d'observation des politiques liées au tourisme, mais elles jouent également un rôle important dans le contexte plus large de la politique régionale et du développement durable.
Les statistiques sont utiles à des fins d'observation des politiques liées au tourisme, mais elles jouent également un rôle dans le contexte des politiques régionales et du développement durable.
À cet égard, il convient non seulement de renforcer le secteur du tourisme grâce à une action coordonnée au niveau de l'Union, mais aussi de créer un cadre commun pour la production systématique de statistiques européennes par la collecte, l'élaboration, le traitement et la transmission, par les États membres, de statistiques européennes harmonisées sur l'offre et la demande touristiques.
Les statistiques dans ce domaine ne sont pas utiles uniquement à des fins d'observation des politiques liées au tourisme, mais elles jouent également un rôle dans le contexte plus large de la politique régionale et du développement durable.
Dans ce contexte, les statistiques ne sont pas utiles uniquement à des fins d'observation des politiques liées au tourisme, mais elles jouent également un rôle dans le contexte plus large de la politique régionale et du développement durable.
L'objectif de cette stratégie consiste à acquérir une compréhension approfondie de la dynamique, des caractéristiques et du volume du tourisme, mais elle me semble trop lourde, bureaucratique et coûteuse.
Ces modifications permettront de financer le développement par les États membres de différentes technologies destinées au secteur de la pêche, mais aussi d'équipements et de logiciels ou de réseaux informatiques leur permettant de rassembler, de gérer, de valider, d'analyser, de développer des méthodes d'échantillonnage et de progresser vers l'échange de données concernant la pêche.
Cette approche révèle l'incohérence de l'Union européenne, qui empiète sur les compétences des États membres dans ce domaine mais refuse de renforcer les ressources financières consacrées à ces activités.
J'ai trouvé de nombreux arguments convaincants en faveur des amendements Gallagher mais, finalement, j'ai voté avec mon groupe afin de préserver sa cohésion politique.
Le secteur de la pêche est vital pour l'Union européenne, non seulement pour des raisons d'approvisionnement alimentaire, mais aussi pour l'environnement, dans la mesure où les écosystèmes aquatiques sont menacés.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur de cette résolution mais, pour soutenir le secteur écossais de la pêche, je veux que l'églefin soit exclu du champ d'application du règlement.
En ce qui concerne le rapport Fernandes, j'aurais en principe voté en faveur des amendements 13 et 15, mais je me suis abstenu pour une raison technique. Le fait est que la rémunération des députés européens est régie par le statut des députés.
Il va de soi que les institutions doivent disposer de ressources suffisantes mais que, dans le contexte économique actuel, ces ressources doivent être gérées avec rigueur et efficience.
Le Parti libéral danois est favorable à ce que le Parlement réduise les frais liés aux déplacements, mais les députés doivent garder la possibilité de modifier leurs billets au dernier moment.
Ce travail porte sur un sujet qui est toujours urgent, mais qui l'est d'autant plus à l'époque agitée que nous traversons.
Ce projet a peut-être du mérite en soi, mais le Parlement, qui représente les citoyens, manquerait à son devoir en approuvant cette dépense à l'heure actuelle.
J'ai voté en faveur de l'annulation du projet de Maison de l'histoire européenne, non parce que ce projet me semble sans importance ou inintéressant, mais parce que je pense que le Parlement ne devrait pas financer ce projet avec son budget propre.
Les connaissances scientifiques généralement reconnues montrent que le DHA dans le lait maternel, mais aussi le DHA synthétique ajouté aux nourritures lactées pour nourrissons et à d'autres produits alimentaires destinés aux nourrissons, contribuent au développement visuel des nourrissons.
Le DHA contenu dans le lait maternel joue le rôle attesté par les données scientifiques, mais sa version synthétique n'est pas encore compatible avec la finalité et la teneur du règlement (CE) n° 1924/2006.
par écrit. - C'est un signal d'une faiblesse sans nom qu'a lancé ce midi le Parlement européen en rejetant (328 voix pour/323 contre, mais une majorité absolue de 369 voix était requise) une résolution refusant l'ajout d'une allégation de santé sur des aliments pour nourrissons de moins de 12 mois.
Le lait maternel contient des substances et des ingrédients actifs fondamentaux et irremplaçables pour les nourrissons mais, malheureusement, toutes les femmes ne sont pas en mesure d'allaiter.
Une politique européenne coordonnée en matière d'investissements internationaux pourrait avoir un impact important sur la création d'emplois non seulement dans l'Union européenne, mais aussi dans les pays en développement.
Il s'agit d'une question de la plus haute importance alors que nous nous trouvons à un tournant et que nous sommes confrontés à deux défis: nous devons doter l'Union des outils nécessaires pour permettre aux entreprises actives à l'étranger de mener à bien leurs programmes d'investissement, mais aussi faire en sorte que l'Europe reste dans le peloton de tête des investissements mondiaux.
La protection des investisseurs est importante, mais la Commission est invitée à établir une définition claire des investissements qui doivent être protégés.
J'ai voté en faveur de ce rapport et je tiens à insister sur l'appel lancé par le Parlement à la Commission lui demandant d'établir une définition claire des investissements qui doivent être protégés, comprenant tant les FDI que les investissements de portefeuille, mais précisant que les investissements de nature spéculative, tels que définis par la Commission, ne doivent pas être protégés.
Cela signifie que l'accord de notre Assemblée sera nécessaire pour ratifier les accords commerciaux, mais aussi sur des questions d'investissement (concernant les investissements directs à l'étranger).
par écrit. - (EN) Je pense qu'il faut protéger le droit de l'Union à légiférer dans l'intérêt collectif, mais aussi que nous devons veiller à ce que les investisseurs européens adoptent un comportement responsable en dehors de l'Union européenne.
Cette évolution présente un double défi: il faut d'une part gérer les traités d'investissement bilatéraux (BIT) actuels des États membres, et d'autre part, définir une politique européenne d'investissement correspondant aux attentes des investisseurs, des États récipiendaires, mais aussi aux intérêts de l'Union européenne.
par écrit. - (LT) J'ai soutenu ce rapport, qui demande à ce que des mesures soient prises et des moyens dégagés pour faire en sorte que les fonds européens ne soient pas soumis à la corruption, mais aussi pour garantir la transparence complète des bénéficiaires des fonds européens.
Si nous examinons la fraude et les "irrégularités" au niveau de l'Union, il y a généralement "seulement" un segment spécifique de corruption et de fraude au niveau des différents États membres, mais il s'agit néanmoins d'un segment important.
Ces mesures contribueront non seulement à détecter et à combattre la corruption à l'heure actuelle, mais elles réduiront aussi de façon significative son incidence future.
Ce rapport de la Commission intitulé "Protection des intérêts financiers de l'Union européenne - Lutte contre la fraude - Rapport annuel 2009", soumis conformément à l'article 325, paragraphe 2, du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne (TFUE), ne livre généralement pas d'informations quant à l'incidence estimée des irrégularités et de la fraude dans chaque État membre, mais se concentre sur le degré de communication.
Le contrôle de la fraude ne doit pas se limiter aux institutions européennes, mais doit également être assuré dans les différents États membres.
Après leur élection, grâce à leurs partis nationaux, ils peuvent former des groupes européens, mais ils continuent de représenter les intérêts de leurs partis au niveau national.
L'éloignement et le désintérêt croissants des citoyens sont palpables, mais le Parlement européen et, plus généralement, les institutions européennes s'obstinent à vouloir créer de toutes pièces un espace politique européen.
Je pense en fait que le statut des partis politiques au niveau européen pourrait préparer la voie non seulement à l'implication de la population, mais aussi à la création d'un système de partis réellement transnational qui contribuerait largement à garantir une plus grande démocratie en Europe.
Les citoyens de l'Union européenne devraient avoir la possibilité de voter pour des listes nationales, mais aussi européennes.
C'est une tâche difficile mais noble que de concevoir un programme de réformes des partis politiques au niveau européen comme moyen de mobiliser les énergies démocratiques des citoyens individuels et organisés, notamment en raison de la complexité systémique de l'Union européenne.
Relancer le marché intérieur, mais surtout le rapprocher du citoyen, tel est l'objectif de Michel Barnier, commissaire au marché intérieur.
par écrit. - (LT) J'ai voté en faveur de ce rapport parce que selon moi, pour revitaliser avec succès le marché unique européen, il est particulièrement important de prévoir et de planifier stratégiquement non seulement des mesures spécifiques permettant d'atteindre l'objectif, mais aussi des moyens efficaces d'utiliser ces mesures.
L'une des mesures principales, soulignée encore et encore par de nombreux représentants de la population et des groupements d'intérêt, mais aussi par le professeur Monti lui-même, consiste à donner un leadership politique à ce projet capital pour l'ensemble de l'UE.
Le traité de Lisbonne a déjà largement contribué à ce renforcement, mais cela ne suffit pas.
Je pense en particulier aux dossiers sur lesquels le Parlement a exprimé un avis clair et déterminé mais divergent de celui du Conseil et des gouvernements des États membres.
Le Parlement a le pouvoir de bloquer l'adoption d'un acte s'il n'est pas d'accord avec le Conseil, mais parfois, cela ne suffit pas.
Ce dialogue revêt des connotations spécifiques et diverses pour la vie de tous les Européens, mais acquiert une pertinence nettement accrue lorsque l'on considère la création d'un marché unique visant à revitaliser toute l'économie européenne et à améliorer les communications entre les organes législatifs et les bénéficiaires directs.
Relancer le marché intérieur, mais surtout le rapprocher du citoyen, tel est l'objectif de Michel Barnier, commissaire au marché intérieur.
Les citoyens européens ont aussi besoin de plus d'informations, mais aussi d'une législation plus simple, plus compréhensible et communiquée plus clairement.
Parmi les idées évoquées, une plus grande transparence des frais bancaires mais aussi une véritable reconnaissance des qualifications professionnelles ou encore la portabilité des droits à pension.
J'ai voté pour ce rapport mais je me suis abstenue sur certains amendements faisant partie de l'ensemble négocié relatif aux amendements de compromis.
Le marché unique, dont nous discutons aujourd'hui, est indubitablement l'une des plus grandes réalisations de l'intégration économique de l'Union. Nous devons cependant nous rappeler que notre responsabilité n'est pas d'encourager la stagnation, mais de rechercher sans relâche la perfection.
Le rapport intitulé "Un marché unique pour les Européens" contient de nombreuses propositions positives comme le soutien à la mobilité des citoyens ou l'élimination de la double imposition des citoyens européens, mais il comporte aussi de nombreuses propositions qui portent la marque de la surréglementation et qui auraient finalement pour effet de freiner le marché unique et de provoquer sa stagnation.
Certes, mais l'on peut tout de même essayer de le rendre utile pour les citoyens.
Équilibre traduisant la pleine conscience de la Commission que le marché ne peut se faire contre les Européens mais à leur service, à long terme mais aussi à courte échéance.
Nous devons ouvrir les marchés du travail dans les États membres à tous les travailleurs européens, mais la régulation de ces marchés doit se faire dans le respect des règles nationales relatives au marché du travail, y compris le modèle scandinave de conventions collectives.
Il est important que nous ayons lancé un débat aussi large sur le marché commun unique européen, qui fonctionne depuis 20 ans mais qui n'a pas encore libéré tout son potentiel.
Il convient toutefois de souligner une fois de plus que l'aspect social du marché unique doit être complété par une gouvernance politique et par un partenariat entre les institutions européennes et les institutions nationales, mais aussi par une dimension économique qui facilitera la croissance économique et qui rendra l'Europe plus compétitive.
Il s'agit d'un processus très complexe étant donné les disparités entre les États membres sur le plan des régimes fiscaux, du droit des contrats et des obligations à respecter pour diriger une entreprise à travers l'UE, mais nous devons poursuivre nos efforts dans ce domaine.
Les services sont un secteur primordial pour la croissance économique et l'emploi mais le marché unique des services reste sous-développé notamment en raison des lacunes et des difficultés rencontrées par les États membres dans le cadre de la mise en œuvre de la directive sur les services.
Je suis d'accord avec les propositions formulées dans la communication de la Commission intitulée "Vers un Acte pour le marché unique", mais je pense que pour assurer le fonctionnement efficace du marché unique, les États membres devront améliorer la mise en œuvre des initiatives européennes déjà adoptées, comme le Small Business Act, ce qui pourrait contribuer à régler nombre de problèmes administratifs et réglementaires auxquels les entreprises de l'Union européenne sont actuellement confrontées.
Des mesures importantes ont été prises, mais il faut accomplir davantage et nous devons progresser rapidement.
L'objectif principal consiste à garantir la croissance et le développement, mais aussi à apporter une certaine sécurité et des garanties aux petites et moyennes entreprises, aux investisseurs, aux consommateurs et à tous les participants au marché, dont les opérations commerciales doivent être facilitées.
Mon vote favorable indique non seulement ma volonté de soutenir ce texte, mais aussi un réel engagement envers les citoyens à améliorer les réglementations et à garantir l'égalité des possibilités d'investissement et de consommation dans un système en croissance constante, pour le secteur public comme pour le secteur privé.
Relancer le marché intérieur, mais surtout le rapprocher du citoyen, tel est l'objectif de Michel Barnier, commissaire au marché intérieur.
La politique fiscale est l'oxygène dont les petites et moyennes entreprises européennes ont besoin pour une relance qui ne doit pas s'arrêter à la mesure d'incitation initiale, mais qui les accompagnera dans leur consolidation et leur croissance.
Dernier point, mais non des moindres, il importe que nous informions également le public au sujet des hypothèses sous-jacentes et des avantages et inconvénients des sources d'énergie choisies.
Ce dont nous avons besoin, c'est rien de moins qu'un changement de modèle pour notre politique énergétique, mais cela ne devrait pas être l'objet de cette résolution.
Nous ne devons pas nous contenter de tester la technologie et la géographie, mais aussi la culture globale en matière de sécurité et de préparation aux scénarios de catastrophes multidimensionnelles.
Il devrait être évident pour tout le monde que nous ne pouvons pas laisser les gouvernements et les autorités nationales se contrôler eux-mêmes, mais que les stress tests doivent être réalisés par des experts indépendants, en toute transparence.
La Commission a une responsabilité à cet égard, mais le Conseil doit lui aussi agir et prendre ses responsabilités.
Je suis d'accord pour dire que nous devons renforcer notre culture de la sécurité, mais n'agissons pas trop hâtivement.
Monsieur le Commissaire, comme vous l'avez indiqué, les États membres ont le droit de composer eux-mêmes leur bouquet énergétique, mais vous êtes responsable de la sécurité nucléaire.
Êtes-vous convaincu qu'il faut utiliser la feuille de route sur l'énergie à l'horizon 2050 comme base d'une discussion, non seulement avec les experts, mais aussi avec les citoyens européens, au sujet d'un avenir différent pour l'énergie en Europe?
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, le nucléaire est une énergie non carbonée, mais aussi une énergie transitoire reposant sur des ressources épuisables.
Je pense qu'il y aura bientôt une période dans laquelle le pluralisme pourra être mieux assuré mais, pour autant, je ne voudrais pas remettre en question l'honnêteté du travail des personnes qui ont pris sérieusement leur tâche en charge, notamment une personne, M. Lacoste.
Nous sommes généralement en mesure de donner notre avis, mais Dieu seul sait si cette capacité aura ou non des conséquences.
- (DE) Monsieur le Président, mon opinion a bien entendu évolué, mais pas ses fondements.
Vous pouvez considérer cela comme satisfaisant ou non, mais je maintiens ce que j'ai dit.
M. Oettinger, votre stress test est une première étape importante, mais elle ne va pas assez loin du tout.
C'est pourquoi il nous faut non seulement les mesures de sécurité les plus élevées dans l'UE, mais aussi un scénario de sortie d'une technologie risquée dont nous ne pouvons pas justifier l'utilisation sur un continent aussi densément peuplé que le continent européen.
La situation est vraiment préoccupante, mais je pense que le rôle des responsables politiques n'est pas de faire des choix dans un contexte de panique, mais plutôt d'essayer de rester rationnels et d'affronter la réalité du mieux possible.
Il est important de savoir que ces réacteurs ne sont pas seulement situés sur le territoire de l'Union européenne, mais aussi dans les pays voisins situés aux frontières de l'Union.
Ils vont développer leurs réacteurs, et c'est pourquoi nous devons veiller à ce que les normes élevées européennes soient imposées non seulement en Europe, mais aussi dans le reste du monde et particulièrement chez nos voisins, la Russie et la Biélorussie.
Ce n'est pas que nous nous méfions des institutions actuelles, mais il faut également garantir la plus grande sécurité possible à l'avenir au niveau institutionnel.
Monsieur le Commissaire, vous avez dit que les États membres ne sont pas intéressés par cela, mais de quels États membres s'agit-il?
Je pense que chaque centrale... ou chaque accident doit être pris très au sérieux; il ne faut pas se concentrer sur le nombre d'accidents, mais bien prendre en considération chaque accident, et pas seulement l'accident, mais aussi les éventuels autres incidents qui ne sont pas jugés suffisamment importants pour être appelés accidents.
Dans ce contexte, "réaliste" veut dire qu'il est très difficile, par exemple, de prévoir un tsunami, même s'il est très peu probable qu'il y en ait un qui se produise en Europe, mais nous avons bel et bien des zones sismiques.
Dernier point, mais certainement pas des moindres, le grand public doit garder confiance dans l'énergie nucléaire et être informé en conséquence.
Les États membres sont responsables de leur propre bouquet énergétique, mais la sécurité nucléaire, elle, est notre responsabilité à tous.
Il faudra que le Parlement vous soutienne, Monsieur le Commissaire, mais comment allons-nous faire?
On peut se demander s'il s'agissait de la bonne décision, mais il est clair que les conclusions à tirer des événements qui se sont produits au Japon pour la feuille de route sur l'énergie doivent être basées sur le traité de Lisbonne, et en l'état actuel des choses, je pense qu'il est peu probable de voir une révision de l'article 194 dans un avenir proche.
La feuille de route sur l'énergie se concentrera non seulement sur 2050, mais aussi sur 2025 et 2030, en d'autres termes, sur la prochaine décennie, durant laquelle nous devrons investir dans la technologie, les réseaux électriques et les installations de stockage.
Cela n'est peut-être pas assez rapide pour certaines personnes, mais tant que le traité de Lisbonne n'aura pas été modifié, ce qui semble irréaliste à l'heure actuelle, l'objectif sera de 20 %, puis de 35 % et enfin d'au moins 40 % d'énergies renouvelables.
C'est un dénominateur commun faible, mais décisif qui garantira les plus hauts niveaux de sécurité pour les pays disposant ou non d'énergie nucléaire.
Je pense que nous n'allons pas pouvoir régler ce problème à court terme, mais je ne suis pas certain que ce soit un problème, car les États membres doivent pouvoir prendre des décisions responsables au sujet de leur propre bouquet énergétique.
par écrit. - (EN) Je suis contre l'énergie nucléaire à fission, pour des raisons de sécurité, mais je suis favorable aux recherches en cours visant à analyser les possibilités offertes par la fusion nucléaire pour un approvisionnement énergétique plus sûr à long terme.
Pendant son mandat au gouvernement, le parti socialiste bulgare a insisté à plusieurs reprises pour que de telles normes soient mises en place, mais cela ne s'est pas fait jusqu'à présent.
Il porte l'écharpe de Schalke 04, une équipe qui a remporté une brillante victoire, mais avec l'aide de l'un des meilleurs joueurs du monde, l'Espagnol Raúl.
Tout d'abord, par rapport aux inspirations des peuples, par rapport à ceux qui sont aujourd'hui dans la rue, sous le feu des snipers, nous devons non seulement être derrière eux, mais aussi obtenir à tout prix la fin des violences.
Je sais que le Bahreïn est une situation particulièrement délicate, que l'Arabie saoudite y a envoyé des troupes et que l'Arabie saoudite et le Conseil du Golfe nous aident contre la Libye, mais nous ne voudrions pas troquer le prix du baril de pétrole et de notre soutien contre le gouvernement libyen en mettant de l'autre côté le prix du silence par rapport aux chiites qui sont aujourd'hui réprimés par le gouvernement du Bahreïn.
Je crois que les déclarations sont extrêmement importantes, les déclarations légitimes, les aspirations qui sont portées par ces populations, mais il faut aussi des actes.
au nom du groupe ECR. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais dire ceci à Monsieur le Ministre: en écoutant votre déclaration depuis mon siège, j'ai entendu ce que vous vouliez dire, mais ce n'étaient que des mots: des mots parfois très agréables, mais, malheureusement, des mots vides de sens.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le printemps est arrivé en Méditerranée, mais l'hiver sévit toujours dans le Golfe et en Syrie.
On nous dit que la haute représentante a beaucoup de contacts officiels, mais que fait-elle pour garder le contact avec la société civile? Que fait-elle pour les écouter?
Difficile de déterminer à quel point les influences extérieures ont pesé sur les récents événements qui se sont produits au Bahreïn, mais il existe un risque de déstabilisation de la région qui pourrait se propager aux régions orientales d'Arabie saoudite, qui abritent un autre vaste groupe de Shiites.
Monsieur le Président, nous devons apporter une aide concrète, comme il a déjà été dit à de nombreuses reprises, mais cette aide concrète doit avoir un réel contenu.
Cela reflète les contradictions d'une politique étrangère caractérisée par "deux poids, deux mesures", préoccupée par le pétrole et les ventes d'armes des États membres non seulement au Bahreïn, mais aussi à l'Arabie saoudite, en violation de la position commune relative aux exportations d'équipements militaires.
Nous avons aujourd'hui adopté la résolution sur la Syrie, le Yémen et le Bahreïn, mais quand préparerons-nous une résolution pour l'Arabie saoudite, l'Algérie, la Chine et les autres pays qui violent les droits de l'homme dans le monde?
Monsieur le Président, quel rôle doit jouer l'Europe dans des pays dont les régimes sont mis en cause par les peuples, mais dont les dirigeants restent sourds aux appels réitérés à plus de démocratie, à de vraies réformes structurelles et à un développement plus juste?
Ce dernier a fait preuve de patience et d'efforts en écoutant les inquiétudes des manifestants et en amorçant un dialogue, mais nous devons bien entendu condamner tous les meurtres de manifestants non armés.
(EN) Monsieur le Président, nous pourrions nous demander ce que nous pouvons faire pour aider ces pays à sortir de leur impasse politique et atténuer les souffrances de leurs peuples, mais il y a trois conditions à cela. Premièrement, sommes-nous en mesure de faire quelque chose?
Les États passent avec leurs troupes un accord formel, mais rarement couché sur papier, par lequel elles acceptent d'être envoyées sur le champ de bataille et de risquer leur vie, mais seulement lorsque les intérêts vitaux de leur pays ou de leurs concitoyens sont en jeu.
Les interventions militaires actuelles ne doivent pas être comparées avec celle menée en Iraq, mais plutôt avec celles menées au Rwanda et au Kosovo, où la communauté internationale a dû intervenir pour protéger les citoyens.
La mission est de toute évidence particulière lorsqu'il s'agit non d'appliquer des sanctions et d'organiser une intervention militaire, mais de coopérer et, si nécessaire, d'adopter certaines sanctions à l'égard d'un groupe de pays.
Au cours des dix dernières années, plusieurs PMA ont enregistré une croissance économique satisfaisante et leur développement a progressé mais nous devons toutefois reconnaître que, dans l'ensemble, les progrès sont inégaux.
Un grand nombre de pays les moins avancés ont réalisé des progrès considérables en matière de développement, mais cette évolution est inéquitable et il reste fort à faire.
Le nombre des personnes dont le revenu quotidien est inférieur à un dollar a diminué, mais le nombre de celles qui vivent avec moins de deux dollars par jour n'évolue pas.
Aussi devons-nous essayer de contribuer au financement des soins de santé grâce à l'assurance maladie de sorte que non seulement les vaccins soient disponibles, mais qu'il existe aussi de bons hôpitaux et des cliniques dignes de ce nom.
Ce n'est rien que cela, mais c'est tout cela.
Nous sommes le principal donateur des pays les moins avancés dans le monde; nous avons triplé notre aide au cours des dernières années mais la pauvreté n'a pas diminué, elle a augmenté.
À l'heure actuelle les pays les moins avancés dans le monde ne disposent pas de moyens industriels mais ils ont des capacités agricoles.
Ce n'est pas l'aide mais le commerce qui réduira la pauvreté.
Nous avons mis en place des normes contraignantes, fondamentales pour la santé des consommateurs européens, certes, mais nous ne contribuons pas ce faisant à développer les capacités de ces pays les moins avancés.
La définition des "pays les moins avancés" des Nations unies ne se fonde pas exclusivement sur le critère du revenu par habitant, mais elle prend aussi en considération le capital humain et les problèmes de développement économique.
Cela semble évident mais, au cours des trente dernières années, trois pays seulement ont pu sortir de cette catégorie.
Il faut des accords, mais l'Union européenne doit aussi veiller à garantir le plus possible la viabilité de ses accords de pêche avec les pays concernés.
Nous devrions revoir notre engagement envers les PMA et démontrer qu'en dix ans, nous avons tiré les enseignements de la période précédente et que nous sommes en mesure de mettre en œuvre les moyens qualitatifs et effectifs grâce auxquels nous pourrons réaliser nos objectifs, non pas d'ici 2021, mais bien d'ici 2015, en nous conformant aux objectifs du millénaire pour le développement.
Cela résulte du libre-échange, du dérèglement financier, de la fuite illégale mais tolérée des capitaux vers des paradis fiscaux, et de la guerre et des conflits alimentés par les litiges concernant les ressources naturelles.
C'est un agenda ambitieux mais réalisable et tous les protagonistes s'y engagent.
Comme pour toutes les candidatures à l'adhésion jusqu'à présent, il va de soi que la tâche ne sera pas toujours aisée, mais nous avons la conviction de nous être lancés, avec l'Islande, dans une aventure promise à la réussite.
Je n'apprécie ni la tauromachie ni les combats de coqs mais, que vous le croyiez ou non, ces pratiques sont tolérées dans plusieurs régions de l'UE au prétexte de la culture nationale.
Nous sommes aujourd'hui le 6 avril, j'ai vérifié, mais je suppose qu'à vos yeux, n'importe quel jour peut être la fête des idiots!
Réjouissez-vous tous sans exception des progrès du processus d'adhésion, mais nous aurons tous à pâtir de l'effondrement financier des pays engloutis par le tourbillon de l'euro; quant à votre rêve, il lui sera fatal.
(SV) Monsieur le Président, au regard de sa population, l'Islande, avec ses quelque trois cents mille habitants, représente un petit pays, mais c'est une grande nation.
Nous pourrions discuter sans fin des dérives économiques de 2008 mais ces dernières se sont produites dans de nombreux pays autres que l'Islande.
L'expérience polonaise démontre le rôle fondamental de toutes les mesures gouvernementales mais aussi celui des médias nationaux, des organisations locales non gouvernementales et de la coopération internationale aux niveaux régional et local.
J'ai la ferme conviction qu'il est essentiel de développer le dialogue avec la société civile mais aussi les pourparlers entre l'Union européenne et l'Islande.
La conjoncture peut s'améliorer, mais l'évolution sera très lente.
J'estime la réduction de l'inflation encourageante, mais dans le même temps, le chômage augmente.
Comme le précisent la proposition de résolution discutée aujourd'hui et le rapport de suivi de novembre dernier, l'Islande se trouve à un stade avancé pour ce qui est du respect des exigences d'adhésion qu'elle remplit partiellement, mais elle doit se préparer plus activement en ce qui concerne certaines questions bien précises.
C'est dans le domaine agricole, mais particulièrement dans la pêche, ou encore dans le dossier Icesave, que résident les principales difficultés, nous n'en avons jamais douté un seul instant.
Je pense que c'est un échec, non seulement pour le pays candidat mais également pour l'UE.
Dans ses conclusions de décembre 2010, le Conseil a déclaré qu'il était prêt à revenir sur la question sous la Présidence hongroise, mais malheureusement, en l'absence de tout nouveau développement pertinent, cette dernière n'a pas encore pu entamer cette phase.
Nous demandons dès lors aux acteurs politiques de l'ancienne République yougoslave de Macédoine de reprendre leur dialogue, non seulement pour accélérer les processus de réforme mais également pour garantir la maturité des institutions démocratiques de leur pays.
Notre recommandation a confirmé que le pays a rempli de manière satisfaisante les critères politiques, mais a souligné que des efforts supplémentaires sont nécessaires dans la plupart des domaines.
L'instrument de préadhésion démontre en pratique que nous ne faisons pas qu'évaluer et critiquer les pays mais qu'en réalité, nous les soutenons très concrètement dans leur travail.
Cependant, le pays ne doit pas simplement attendre, mais conduire entre-temps toutes les réformes nécessaires.
Je pense que le rapport encourage les réformes, mais recommande certes aussi d'autres mesures, ce qui est naturel au vu des vrais problèmes que connaît un pays susceptible de devenir membre de l'Union européenne.
Cela étant, nous ne devrions pas accorder de concessions à l'ancienne République yougoslave de Macédoine, mais nous devons motiver ses responsables politiques pour qu'ils progressent et travaillent au calendrier européen.
Toutefois, je dois dire qu'en tout état de cause, je désapprouve la position de Mme Győri, mais que je considère réalistes les vues de M. Füle et du rapporteur suppléant.
La Croatie avait des problèmes de voisinage, y compris avec la Slovénie, mais elle s'est attelée à les surmonter.
Elle permettrait aux frontières de cette partie de l'Europe de ne plus représenter la division mais plutôt l'unité, comme c'est le cas ici, par exemple, entre la France et l'Allemagne.
Il y aura ensuite de nombreuses possibilités de bloquer le pays si c'est ce que la Grèce souhaite, mais le bloquer maintenant dans ce contexte, et compte tenu de sa situation géographique particulière, est totalement irresponsable.
Mais je voudrais demander aux députés grecs de faire preuve de bonne volonté et de soutenir non seulement ce rapport, mais également l'amendement qui rétablit dans son énoncé la référence au macédonien comme l'une des langues officielles.
Le volume de travail du bureau du médiateur a considérablement augmenté au cours de l'année dernière mais le nombre de ses recommandations acceptées par l'administration publique a chuté.
Ces deux objectifs sont étroitement liés par défaut, mais ne sont pas comparables, Monsieur le Commissaire.
Comme je l'ai dit, la raison n'est pas seulement l'ancienne République yougoslave de Macédoine, mais la région tout entière, la cour de l'Union européenne, pour laquelle le temps est venu de ne plus être une cour mais de faire partie intégrante de l'UE.
Par la voix de sa haute représentante, la baronne Ashton, l'UE a félicité le président Ouattara pour sa victoire, mais nous sommes conscients des nombreux défis qui l'attendent.
Il a gagné la guerre, mais doit désormais gagner la paix.
L'ordre public doit être rétabli, de manière à ce que les centaines de milliers de personnes ayant fui leur maison, voire leur pays, puissent rentrer chez elles sans danger.
La coopération européenne a fourni une assistance humanitaire, mais aussi une aide à la reconstruction et à la réconciliation après le conflit.
On entend encore quelques coups de feu, mais le départ de Gbagbo est en cours de négociation, et c'est une bonne nouvelle.
La justice peut être vengeresse, mais elle peut aussi être apaisante.
Il semblerait qu'il soit en bonne voie, mais il n'y est pas encore.
Il doit nous montrer, ainsi qu'au reste du monde, mais surtout à son peuple, qu'il est capable de dépasser la violence et de mettre des réformes en chantier.
Pire, elle s'est engagée, avec l'appui des forces militaires françaises, au détriment d'un seul camp, sur la base certes d'une résolution de l'ONU, mais qui date de 1975, c'est-à-dire il y a 36 ans.
Tout le monde nous dit que M. Ouattara a gagné les élections, c'est bien possible, mais, en tout cas, ce n'est pas évident!
C'est peut-être justifié, mais ici, entre parlementaires, entre responsables politiques, nous devrions avoir le courage de dire la vérité.
Je n'en suis pas certain, mais j'espère que ce sera le cas.
(FI) Monsieur le Président, nous nous sommes bien sûr empressés d'aider la Libye, mais, avec la Côte d'Ivoire, nous sommes restés inactifs depuis novembre.
Les sanctions imposées par le Conseil sont un pas dans la bonne direction, mais quand seront-elles levées?
Avec la Cour pénale internationale, avec l'attitude récente adoptée par le Conseil de sécurité des Nations unies, la barbarie dans l'impunité ne reste plus la règle, mais, espérons-le, deviendra bientôt l'exception.
Les puissances européennes décideront-elles encore une fois du destin du peuple africain comme au temps des colonies, mais, cette fois, avec le soutien des Nations unies?
Cette semaine, nous avons parlé des réfugiés venant d'Afrique du Nord en Europe, mais nous avons aussi entendu parler de près d'un million d'entre eux fuyant vers les pays voisins qui sont aussi pauvres, voire plus, que la Côte d'Ivoire elle-même.
De plus, avant de dresser des parallèles entre l'action menée en Libye, celle qui est menée en Côte d'Ivoire et celle d'Irak, je voudrais rappeler à tout le monde que l'action actuelle ne fait pas penser à l'action menée en Irak ou même en Afghanistan, mais à celle menée au Rwanda et au Kosovo, et ce n'est pas une coïncidence si nous avons tant parlé ces dernières semaines de "notre droit et notre responsabilité de protéger" (comme nous l'avons formulé) les civils et les citoyens.
Du côté du Sud, l'Union pour la Méditerranée possède le potentiel nécessaire pour obtenir de véritables résultats, mais très honnêtement, cela n'a pas encore été le cas, et celle-ci doit être redynamisée.
Je suis toutefois satisfait de l'attitude proactive que le Parlement s'apprête à adopter en ce qui concerne la révision de la politique européenne de voisinage (PEV) - dimension méridionale, qui, je l'espère, débouchera sur une présence accrue de l'UE dans cette région, pas uniquement en tant que client, mais aussi en tant que partenaire engagé.
La résolution attire l'attention sur la nécessité urgente de mettre en place des instruments financiers plus opérationnels à l'aide desquels nous puissions appuyer le développement économique, la modernisation des infrastructures et les investissements dans les zones où ceux-ci sont efficaces... où les effets peuvent être moins visibles, mais se feront sentir à long terme, par exemple dans l'éducation, l'intégration de la recherche et les établissements universitaires et l'introduction de nouvelles technologies.
Il est clair qu'il y a eu des progrès dans ce domaine, mais nous avons aussi assisté à des revers.
Je crois que la résolution 1970 du Conseil de sécurité des Nations unies interdit spécifiquement la vente d'armes à la Jamahiriya et non, par conséquent, aux rebelles de Benghazi, mais malheureusement, il se trouve que la législation de l'UE transpose incorrectement la résolution 1970, sous couvert d'embargo sur les armes.
Avant l'élection, le dialogue politique dans notre société ne faisait que commencer, mais vous l'avez aussitôt étouffé dans l'œuf de manière spectaculaire.
La crise qui a éclaté dans les pays d'Afrique du Nord, qui sont inclus dans la dimension méridionale de la politique européenne de voisinage, monopolise l'intérêt international, mais la dimension orientale a dû faire face, et se heurte encore, à des défis similaires.
Ils seraient beaucoup plus élevés en termes de coûts humains, si nous considérons la crise des réfugiés au Sud, mais aussi, bien sûr, en termes de coûts économiques et sociaux si nous considérons l'ensemble de nos pays voisins au Sud et à l'Est.
Il est vrai que la situation en Biélorussie est mauvaise, mais nous devons faire tous les efforts possibles pour contacter des organismes non officiels, des citoyens, des jeunes et des étudiants afin d'encourager un développement véritablement positif et démocratique qui parte de l'intérieur.
En Ukraine, nous devons examiner les problèmes, mais aussi regarder ce qui va bien, ainsi que les changements positifs.
Chaque fois que les politiques de voisinage ou d'autres politiques impliquant le Caucase du Sud sont en cours de discussion, il importe de garder toujours à l'esprit l'intégrité territoriale de l'Azerbaïdjan, mais aussi de la Géorgie.
Le Parlement doit respecter le fait que la région du Haut-Karabakh est internationalement reconnue comme faisant partie de l'Azerbaïdjan, mais qu'elle est occupée par les forces militaires arméniennes soutenues, comme nous le savons, politiquement par les autorités du Kremlin.
Cette reconnaissance doit toujours apparaître dans les documents et déclarations du Parlement, mais aussi dans les positions du Conseil et de la Commission.
Ce n'est pas tant, je crois, les objectifs de cette politique de voisinage, qui sont eux-mêmes énoncés dans le traité - l'article 8, l'article 21, la promotion et le respect des droits de l'homme et de la démocratie, des objectifs également sociaux - qui posent problème, mais je crois que c'est dans leur mise en œuvre que nous avons failli, et donc il faut en tirer, évidemment, quelques conclusions pour l'avenir.
C'est plus facile aussi sans doute que lorsqu'ils sont sous le joug d'un régime autoritaire, comme en Syrie, mais c'est un défi, un enjeu, auquel nous devons apprendre à répondre de manière efficace.
Je crois qu'il faudra aussi apprendre à discuter de ces sujets avec nos partenaires, non seulement dans des lieux consacrés sous-comités des droits de l'homme, mais aussi au plus haut niveau politique, sans que les agendas de ces sous-commissions soient déconnectés de la situation - c'est ce qu'on a connu dans le passé - ou non reliés à d'autres formations, comme le Conseil JAI.
Je crois que le partenariat pour la mobilité est un bon élément, mais qu'il va falloir également apprendre à promouvoir les avantages de cette circulation pour les personnes qui circulent et qui bougent entre les deux rives, pour les sociétés d'accueil et les sociétés d'origine, et organiser sa fluidité dans le droit intégral des personnes lorsqu'elles traversent la Méditerranée, et lorsqu'elles sont accueillies chez nous.
Il ne s'agit pas de partager les richesses, mais de partager la sécurité.
Le principal facteur qui doit être évalué correctement, c'est que les jeunes de ces pays sont désormais plus instruits, mais en même temps chômeurs; malheureusement, 7 400 000 citoyens européens se trouvent exactement dans la même situation.
Nous devons être critiques, bien sûr, mais nous devons aussi être justes.
La politique de voisinage a beaucoup contribué au développement des relations avec ces pays, et pas seulement avec ces pays, mais aussi avec leurs sociétés, ce qui constituera l'un des principaux points devant désormais être ajoutés à la révision de la politique de voisinage.
Nous devons donc, à cet égard, revoir cette politique et l'adapter, mais nous ne devons pas nous contenter de critiquer ce qui a été fait jusqu'à présent.
Je voudrais mettre en garde contre les tentatives d'opposer l'Est au Sud, non seulement s'agissant de recentrer l'attention, mais aussi, peut-être, de réaffecter les fonds et les ressources.
Nous devons être très prudents à ce sujet et prendre en considération le fait que, d'une part, le défi consiste bien sûr à aider le processus démocratique en Égypte et en Tunisie, et à soutenir la démocratisation au Sud, mais il consiste aussi, par exemple, à préserver la paix dans le Sud du Caucase, et à contribuer à une solution pacifique des conflits gelés, ainsi qu'à consolider les démocraties.
N'oublions pas les Européens en Biélorussie, pays qui possède une civilisation semblable à la nôtre, mais qui est verrouillé par le régime de Loukachenko.
Je crois que l'Europe doit comprendre que nous devons travailler à l'Est et au Sud, mais maintenant, il y a une priorité particulière pour le Sud.
L'Union a de très importants intérêts économiques et financiers dans ces pays, et cela ne devrait pas être oublié, mais la plus grande importance devrait être accordée aux questions liées à l'énergie.
(PL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, nous aimerions tous que la politique de l'Union européenne soit efficace, mais pour qu'elle soit efficace, elle doit être pleinement cohérente, tant du point de vue de la dimension orientale de la politique de voisinage que de celui de sa dimension méridionale.
Une politique cohérente de l'Union doit signifier une politique commune, mais aussi cohérente, une politique qui soit identique à la fois dans son application par les institutions européennes, y compris et surtout par la haute représentante, ainsi que par les autres membres de la Commission européenne, mais aussi par les États membres.
Enfin, l'UE devrait également promouvoir la participation de tous les acteurs émergents dans le dialogue politique, y compris les partis ayant des agendas religieux, tels que les Frères musulmans, qui ne doivent pas être isolés, mais plutôt invités à jouer le jeu démocratique.
Deuxièmement, je souhaite la prospérité économique de nos voisins du Sud; cela exige beaucoup de réformes, des investissements et une aide financière et économique, ainsi que du commerce, et pas seulement avec le Nord, mais aussi un commerce Sud-Sud, actuellement inexistant.
Ces sociétés ont besoin de notre soutien, elles ont besoin de notre soutien fondamental mais discret, et je souligne le mot "discret" pour d'évidentes raisons historiques et politiques.
La simplification des procédures d'affectation des fonds de l'UE, mais aussi le partage actif des compétences par les États membres aux premiers stades de la programmation, constitueraient une incitation supplémentaire.
(EN) Madame la Présidente, je suis favorable à la politique européenne de voisinage en tant que véritable cadre politique destiné à consolider la démocratie dans les dimensions tant orientale que méridionale, mais j'ai maintenant demandé la parole afin que nous nous posions tous la question suivante: celle de savoir si le droit moral qu'aurait l'Union européenne de montrer aux pays tiers le chemin de la vraie démocratie est bien justifié.
Un bon voisin est une personne amicale, qui ne s'ingère pas indûment dans vos affaires, mais est prête à tendre la main de l'amitié en cas de besoin.
Les ambassades ont également été améliorées afin de représenter non seulement la Commission, mais aussi l'Union européenne.
Je sais qu'il y a ici et là beaucoup de défis, de questions et même de critiques, mais je suis convaincu que ces changements vont déboucher sur une politique plus cohérente de l'UE en matière d'action extérieure.
De nombreux pays du Sud sont en mutation, changement qui n'est pas limité à ces pays, mais s'étend à toute la région.
C'est une notion importante, qui reste toujours valable, mais les partenaires en veulent davantage.
À mon avis, nous devrions affirmer très clairement que le partenariat oriental n'est pas une manière de refuser l'adhésion des pays de l'Est à l'UE, mais qu'il est, pour eux, une façon de bâtir davantage d'Union européenne chez eux.
Attendez-vous à des repères très peu nombreux, mais très clairs et très importants.
Attendez-vous, à la suite de cette révision de la PEV, à une structure flexible et spécifiquement adaptée à chacun, mais aussi à une interaction qui fonctionne bien entre le pilotage politique d'une part, et nos programmes ainsi que l'assistance technique et financière d'autre part.
Aucun changement n'est facile, mais, par rapport à son prédécesseur, ce processus sera un processus continu, dans le cadre duquel la capacité d'examen ou, si vous préférez, la capacité de feedback ou la vérification des réalités seront des qualités importantes incorporées à cette révision de la PEV.
C'est pourquoi j'estime que nous devons être suffisamment courageux pour reconnaître les résultats positifs obtenus par notre politique de voisinage, comme dans le cas de la Géorgie et de la Moldavie, mais aussi les évolutions défavorables, comme cela s'est malheureusement produit avec la Biélorussie ou l'Ukraine.
Il est important que la révision des politiques accorde la priorité aux critères d'indépendance de la justice, de respect des libertés fondamentales, y compris la liberté des médias et la lutte contre la corruption, mais il est également nécessaire de reconsidérer et d'examiner attentivement la stratégie méditerranéenne de l'UE afin de renforcer le dialogue politique et de soutenir toutes les forces démocratiques et sociales.
Une distinction entre voisins du Sud et voisins de l'Est, suivie d'un transfert de fonds de l'Est vers le Sud, pourrait profiter à l'ordre du jour d'un État sponsor, mais elle mettrait un terme à la politique européenne de voisinage.
Les citoyens russes ont le droit de voyager librement, mais pas avant nos partenaires de l'Est.
Je n'entrerai pas dans le détail de toutes ces affaires, mais laissez-moi évoquer simplement deux situations symboliques et inquiétantes qui devraient faire l'objet d'une condamnation immédiate.
Les possibilités sont vraiment nombreuses, mais les dangers sont aussi là.
Cela ne s'applique pas seulement à l'Europe, mais aussi à l'Égypte, à la Libye, à la République démocratique du Congo, et à d'autres pays d'Afrique et du Moyen-Orient mentionnés dans cette résolution.
En République démocratique du Congo, ce sont les femmes qui ont d'abord été violées, mais aujourd'hui les hommes sont également concernés.
Lorsque le traité de Lisbonne est entré en vigueur en décembre 2009, la Banque européenne d'investissement est devenue non seulement un instrument de soutien des politiques extérieures de l'Union européenne, mais aussi un important partenaire de gestion de l'économie de l'Union.
Enfin, dernier point mais non des moindres, je voudrais parler du rôle joué par la Banque à l'extérieur de l'Union européenne, dans des pays prêts à entrer dans l'Union ou couverts par des politiques de coopération et de développement.
Je voudrais remercier en particulier votre rapporteur, M. Cutaş, qui a eu la bonne idée de ne pas se limiter à une vue rétrospective, mais qui a également donné des orientations pour l'avenir et, si vous le permettez, c'est essentiellement de cela que je voudrais vous parler.
La BEI nous a aidés à faire face à la pénurie de crédit sur les marchés, une démarche capitale non seulement pour les États membres de l'Union européenne et pour les pays candidats, mais aussi pour nos partenaires partout dans le monde.
Il est essentiel d'arriver à un juste équilibre entre volumes élevés et haut risque d'activités qui consomment davantage de capital mais apportent davantage de valeur à l'intervention du groupe de la BEI.
Je crois que ça peut être un outil très utile, mais il y a également des fonds qui, en Europe, se sont mis en place en ce moment - je pense au Fonds Marguerite, au travail des caisses des dépôts qui, par-delà les frontières, ont pris des initiatives - et je voulais donc plaider en faveur de plus d'investissements à long terme et de contrôles qui soient à la hauteur de ce que nous essayons de faire ensemble.
C'est un combat extrêmement important pour nous, mais je pense aussi pour une très grande majorité de mes collègues dans cette assemblée.
Je sais bien que vous avez des contraintes opérationnelles sur le terrain, mais il y a un élément politique qui consiste à dire que, si vous êtes le bras armé de l'Europe, ça veut dire que vous menez des batailles.
Et je pense qu'il ne faut pas opposer les bénéfices financiers et les bénéfices extra-financiers, mais avoir un bilan qui soit le plus large possible, qui ne soit pas restreint aux questions purement monétaires et financières.
Je serai heureux de mettre ces rapports à disposition mais je ne peux pas répondre à cette question de manière détaillée en cet instant.
Jamais je n'ai acheté une banque boiteuse pour un client, mais ces dernières années certains politiciens et bureaucrates ont mis le pistolet sur ma tempe de contribuable et m'ont obligé à acheter un nombre incalculable de banques boiteuses.
Je ne sais pas qui vous conseille, mais statistiquement, la météo n'a pas vraiment changé depuis 15 ou 16 ans, alors où allez-vous jeter tout cet argent?
Mon troisième point concerne la modification de la politique énergétique. La catastrophe impliquant le réacteur japonais est en effet une tragédie, mais elle pourrait vous pousser à faire quelque chose à cet égard ici en Europe.
Je ne rappellerai pas l'importance de ces entreprises pour notre tissu socio-économique, mais j'espère qu'un dialogue avec les petites et moyennes entreprises sera lancé, et permettra d'accélérer les procédures et d'éliminer autant que possible la paperasserie administrative.
Les emprunts obligataires européens destinés au financement de projets représentent une avancée majeure, mais ils doivent être complétés par d'autres options de financement.
D'après M. Maystadt six milliards d'euros ont été accordés pour l'installation de parcs à éoliennes dans toute l'Europe, mais la BEI se contente d'accepter sans aucun examen préalable les demandes de financement soumises par les gouvernements concernés.
J'en viens maintenant à mon point important, qui concerne la Banque européenne d'investissement. L'Irlande a bénéficié de financements aux PME, mais peut-être le Président (ou quelqu'un d'autre) acceptera-t-il de dire dans quelle mesure ces financements sont accessibles, parce que des annonces sont faites, les PME s'enthousiasment pour ces annonces, mais quand ces PME se mettent à la recherche d'une ligne de crédit elles rencontrent les pires difficultés.
Par ailleurs, nous croyons que l'autorité bancaire européenne et la BCE ne sont pas en mesure d'exercer le contrôle de régulation de la BEI mais, naturellement, nous n'excluons pas la possibilité que la BEI puisse financer d'autres types de modalités, des modalités basées sur une approche volontaire d'autres organes, par la BEI.
Et je peux en tout cas dire à M. Canfin qu'il est exclu que nous financions un promoteur qui serait situé dans un pays qui se trouverait sur la liste noire de l'OCDE, mais je suis tout à fait disposé à examiner cette question plus en détail, de même que des questions soulevées par M. Klute, notamment à propos des crédits aux petites et moyennes entreprises et de la transparence à cet égard.
Bien sûr, la BEI peut contrôler et améliorer ces efforts, mais elle ne peut pas se substituer aux politiques budgétaires de l'Union européenne.
Je voudrais souligner que nous n'avançons pas cette proposition parce que nous aurions des doutes sur la régularité des activités de la BEI, mais parce qu'à notre avis, en règle générale, comme l'a clairement montré la déclaration du sommet du G20 de Londres il y a deux ans: "les grandes institutions financières complexes nécessitent une surveillance particulièrement attentive compte tenu de leur importance systémique" Nous suggérons de demander à la Commission européenne de fournir au Parlement européen, avant le 30 novembre 2011, l'analyse juridique des options de contrôle prudentiel de la BEI, car, sous la législation en vigueur, aucune institution européenne n'a le droit de contrôler la BEI.
Ces vaccins devaient et doivent encore être administrés, mais avec certaines restrictions dues au fait qu'il y a danger que le virus vaccinal se transmette d'animaux vaccinés à des animaux non vaccinés.
Dans mon rapport nous approuvons l'instauration de l'obligation d'inclure des tableaux de correspondance contenant des informations relatives à la transposition de la directive dans la législation nationale, ce qui est considéré comme une exigence bureaucratique par les administrations de certains États membres, mais qui devrait être vu différemment.
Il est donc très important maintenant que nous allions de l'avant et procédions à la vaccination, mais il est également extrêmement important, lorsque nous parlons du climat, de l'environnement et de l'avenir, de nous rendre compte que ce ne sont pas seulement l'aridité et les précipitations qui vont changer.
Nous ne pouvons prendre de décisions que sur la base de ce que nous savons aujourd'hui, mais nous devons avoir une souplesse qui nous permettra de prendre de nouvelles décisions lorsque nous aurons acquis de nouvelles connaissances et, dans le cas qui nous occupe, de nouveaux vaccins.
Le commissaire a dit qu'il espérait que cela suffirait, mais moi, je veux dire au commissaire qu'espérer ne suffit pas.
(RO) Monsieur le Président, des épidémies telles que celles de la fièvre catarrhale du mouton ont de graves conséquences non seulement sur les éleveurs de bétail mais aussi sur les consommateurs et l'économie européenne dans son ensemble, puisqu'elles génèrent de la mortalité animale et une perturbation du commerce.
Tous ici, nous comprenons le contexte de la bataille interinstitutionnelle qui fait rage au sujet des tableaux de correspondance, mais je peux vous dire que les agriculteurs que je représente ne la comprennent pas et comptent sur nous, leurs représentants élus, pour résoudre tout cela.
La Commission est en train de négocier un nouvel accord bilatéral avec le Maroc et il semble que, à nouveau, cet accord ne prenne pas ces situations alarmantes en considération, mais va plutôt dans le sens d'un prolongement de la situation actuelle, où le flux des exportations du Maroc vers l'Union européenne est totalement dérégulé et ne respecte pas la législation européenne.
Il concerne l'année 2007, lorsque, en effet, l'OLAF avait remarqué que le système tel qu'il fonctionne aujourd'hui peut entraîner des comportements opportunistes mais pas nécessairement irréguliers.
L'amélioration se fait sentir mais la publication des données relève strictement de la responsabilité des autorités douanières compétentes.
Or, non seulement la Commission s'est abstenue d'intervenir pour tenter de prévenir les différentes sortes de fraude rendues possibles par la réglementation actuelle des prix d'entrée, mais elle a également négocié un nouvel accord agricole avec le Maroc sans avoir remédié au préalable aux carences du régime d'importation en vigueur.
Notre objectif n'est pas d'entraver les nouveaux accords internationaux, mais de nous assurer que ces accords ne seront pas préjudiciables aux intérêts des producteurs européens et que les règles spécifiées dans ces accords seront respectées.
La Commission avait répondu qu'elle était au courant du problème et qu'elle était en voie de le résoudre, mais je me demande si Commission va bien dans la direction voulue par les citoyens et les producteurs européens.
L'Union européenne importe des tomates non seulement du Maroc, mais aussi d'autres pays tiers.
De plus, nous ne devons pas nous limiter à analyser l'année 2007, mais aussi l'année 2010.
Il est de votre devoir de garantir le respect des accords, mais vous devez également protéger les intérêts des producteurs des Îles Canaries, de Murcie, de Valence et d'Andalousie.
Nous devons défendre et protéger nos fermiers, non seulement en ce qui concerne la production de tomates, mais également en ce qui concerne toute la production de fruits et légumes, qui risque d'être sévèrement menacée par cette ouverture totale du marché.
J'invite dès lors la Commission à chercher des solutions qui permettent de préserver les intérêts des producteurs, mais qui garantissent également une politique généreuse à l'égard du Maroc, et particulièrement au vu des événements qui surviennent en ce moment au Maghreb.
(ES) Monsieur le Président, je tiens à remercier tous mes collègues qui ont compris le problème de la région méditerranéenne, la délégation espagnole, ainsi que tous ceux qui comprennent que les Îles Canaries et les régions de Murcie, de Valence et d'Almeria, se sentent frustrées non seulement parce que la Commission ne respecte pas ses engagements, parce qu'elles ont vu beaucoup de sociétés cesser leurs activités, mais aussi parce qu'elles restent les points d'entrée des immigrants de l'Afrique sub-saharienne, les points d'entrée des immigrants marocains, et des zones-tampon contre la crise.
Ne nous trompons pas de sujet, mais ne trompez pas les parlementaires européens non plus, voilà ce que je demande à la Commission.
Il jouit, selon moi, de la présomption d'innocence, mais à la lumière des accusations portées contre lui, le présent rapport sur l'ancienne République yougoslave de Macédoine ne jouit pas de la présomption de crédibilité.
C'est l'article 20 qui m'en donne le pouvoir, mais je vais malgré tout poser la question à l'Assemblée.
Nous avons appris cette nuit - c'est une nouvelle calamiteuse sur le plan économique, mais qui ne nous surprend pas - qu'un autre pays a mordu la poussière et que le Portugal devra être renfloué.
Toutefois, elle doit dès que possible être suivie d'un engagement de la part du Conseil et des gouvernements nationaux de l'adopter sur-le-champ, avant la fin de la saison, pour que puisse être résolu ce problème qui n'affecte pas seulement la partie méridionale de l'Europe, mais, comme l'a montré le vote d'aujourd'hui, l'ensemble de l'Europe.
Nous sommes tous les jours témoins de nombreuses affirmations démagogiques qui ne reposent sur aucune base professionnelle dans les médias mais aussi au sein du Parlement européen.
C'est vrai que nous avons besoin d'énergie, mais ce qu'il nous faut, c'est une énergie propre et sûre.
La sécurité est une très bonne chose, mais elle n'est pas suffisante.
Je partage la conclusion selon laquelle l'Union européenne doit réévaluer l'ensemble de son approche nucléaire, mais nous ne pouvons pas forcer les États membres à abandonner des activités censées garantir leur propre sécurité énergétique. C'est pourquoi je suis satisfait du rejet des mesures irréalistes et dangereuses de notre résolution.
Il ne fait aucun doute que les dégâts occasionnés à la centrale de Fukushima constituent une catastrophe, mais le nombre définitif des morts ne se comptera pas en milliers ou en centaines, peut-être même pas en dizaines.
C'est pourquoi une réaction de panique en Europe est non seulement ridicule, mais elle pourrait également nuire à l'environnement, car il n'existe pas d'alternative crédible à l'énergie nucléaire en matière d'approvisionnement à faible taux de carbone; les combustibles fossiles vont donc se développer.
Bon, chacun peut avoir de telles idées, mais rappelons-nous qu'une seule des 54 centrales nucléaires n'a pas réussi le test auquel le tsunami et le séisme les ont soumises.
Ce n'est pas que je ne sois pas intéressé par ce problème, mais j'estime qu'il faut y apporter des nuances et que les réponses ne sont pas faciles.
Je dénonce l'hypocrisie des responsables de l'UE et d'autres pays occidentaux qui condamnent aujourd'hui la répression brutale à laquelle ces dictateurs ont recours, mais qui, hier encore, soutenaient leurs régimes et en assuraient le maintien.
Permettez-moi de le répéter: je me réjouis toujours lorsqu'un nouveau membre adhère à l'UE, mais un membre, quel qu'il soit, n'a pas seulement des droits, il a aussi des responsabilités.
Les progrès de la Macédoine dépendent certes avant tout de la Macédoine elle-même, mais l'UE ne doit pas lui fermer la porte au nez pour des raisons politiques telles qu'un différend au sujet de son nom.
Une forme de la maladie a également été observée chez les caprins, mais son évolution est bien moins dramatique chez ces animaux que chez les autres espèces.
La vaccination a été autorisée pour la première fois en 2000, mais elle était soumise à des règles strictes parce que les animaux non traités auraient pu également être infectés par les virus contenus dans les vaccins.
Le Royaume-Uni recevra le statut de pays indemne de fièvre catarrhale, mais les agriculteurs pourront toujours vacciner leurs animaux contre cette maladie mortelle.
La deuxième leçon est que la science et la technologie peuvent avancer à pas de géant dans tous les domaines, mais elles doivent toujours tenir compte d'une contrainte majeure, qui est la nature et son caractère imprévisible.
Le titre du rapport est "sur les leçons à tirer de l'accident nucléaire au Japon pour la sûreté nucléaire en Europe", mais il n'y a pas de leçon particulière à tirer sinon celle qui confirme l'impossibilité pratique de contrôler tant les risques que les conséquences d'un accident nucléaire majeur.
Ces préoccupations ne concernent pas uniquement la Lituanie, qui partage ses frontières avec la Biélorussie et la région de Kaliningrad, mais aussi l'Europe dans son ensemble.
Je crois que nous devons exiger que toutes les infrastructures soient contrôlées pour permettre leur protection maximale, mais surtout pour la sûreté et la sécurité des populations dans les régions où elles se trouvent.
Peut-être en Suède la situation est-elle différente, car ce pays dispose de larges réserves hydroélectriques, mais pas la Pologne.
Les pays qui ont renoncé au nucléaire, mais pas à donner des leçons aux autres, sont d'ailleurs bien contents que leurs voisins, qui les approvisionnent, n'aient pas pris la même option qu'eux!
C'est la raison pour laquelle notre Union doit veiller à ce que ces tests de résistance et les normes de sécurité nucléaire qui seront définies en conséquence soient appliqués non seulement dans l'Union mais également dans les centrales nucléaires déjà construites ou encore à l'état de projet dans les pays voisins de l'Europe.
Quant à l'amélioration des projets nucléaires, en Biélorussie et à Kaliningrad, les normes de sûreté nucléaire soulèvent de grandes préoccupations, tout comme le respect des obligations en la matière prévues par les conventions internationales, car ces problèmes ne concernent pas uniquement les États membres qui partagent des frontières avec ces régions, mais bien l'Europe dans son ensemble, et les entités de l'Union et la Commission européenne doivent agir de concert, selon le principe de subsidiarité.
La collaboration et la coordination entre les États membres sont cruciales, car les crises de ce type ont des répercussions non seulement pour les pays dans lesquels les centrales sont construites, mais également à une échelle plus grande.
La construction de nouvelles installations nucléaires en Biélorussie et en Russie exige que la Commission prenne des mesures et ouvre un dialogue avec ces pays, afin de garantir la sécurité non seulement de leurs pays voisins, mais de l'Europe dans son ensemble.
Dernier point mais non des moindres, je me dois de souligner que je déplore le fait que le Parlement européen n'ait pas adopté de position à ce sujet.
Toutes les questions doivent être mises sur la table, aucune option ne doit être écartée, mais c'est justement pour cela que nous avons besoin de temps.
L'Union reconsidère depuis quelque temps son approche de la sûreté nucléaire dans son ensemble, mais il est important de tenir compte du fait que cette technologie continuera à faire partie de la palette énergétique de plusieurs États membres pendant encore de nombreuses années.
À l'avenir, il nous sera possible de subvenir à nos besoins énergétiques en nous approvisionnant à des sources d'énergies renouvelables, mais ce n'est pas encore le cas, et ce ne le sera pas avant longtemps.
Nous devons être conscients que dans les décennies à venir, de nombreux pays dépendront encore de l'énergie nucléaire mais, en même temps, nous ne pouvons pas permettre que les centrales en Europe posent un risque pour la population.
Cela prouve que la nature est imprévisible et que les tsunamis ne peuvent pas être exclus, mais cela ne prouve pas que l'énergie nucléaire soit en faute.
Le réel danger ne vient pas de réacteurs nucléaires bien entretenus, mais de réacteurs nucléaires soumis au mauvais contrôle politique.
Je l'ai soutenue pour appuyer les recommandations sur la sûreté mais je ne suis pas tout à fait d'accord avec les sentiments anti-nucléaires plus extrêmes qu'elle formule.
Elle met en cause très justement Ali Asbullah Saleh et Bashar al Assad, mais ne fait pas de même pour le souverain du Bahreïn.
La situation en Syrie, à Bahreïn et au Yémen est un processus dont le cours est imprévisible et non une marche sanglante mais inéluctable vers la démocratie.
Cela ne signifie pas que les régimes d'Assad et de Saleh doivent être soutenus, mais que la solution réside dans une stratégie de sortie négociée plutôt que dans un changement de régime violent et incontrôlé.
Certes, la situation est différente pour chacun des pays, mais sur le fond, ces mouvements populaires sont la manifestation d'un désir inébranlable de démocratie, de liberté et de justice.
Il s'agit là des conséquences du libre-échange, de la déréglementation financière, de la fuite illicite mais autorisée de capitaux vers les paradis fiscaux et des guerres et conflits nourris par des litiges sur les ressources naturelles.
Ces problèmes doivent être résolus en s'attaquant à toutes leurs facettes, mais deux points sont particulièrement importants.
Il ne fait aucun doute que la crise économique entrave les négociations, mais le fait d'imposer des négociations difficiles à des personnes vivant dans la pauvreté absolue est, au mieux, moralement contestable.
Ce pays dispose de peu de ressources mais il a été en mesure d'œuvrer en faveur de la croissance et de combattre la pauvreté.
Ni la volonté politique ni le désir d'aider ne nous font défaut, mais, malheureusement, nos efforts se révèlent peu efficaces du fait de notre incapacité à en assurer un suivi correct.
Les solutions le sont également, mais je regrette que les déclarations de bonnes intentions soient rarement suivies d'effet.
C'est une responsabilité, mais également un impératif de sécurité pour l'Union, car la pauvreté est malheureusement souvent source d'instabilité.
Selon le rapport qui a été déposé, quelques progrès ont été accomplis, mais il reste un long chemin à parcourir, notamment en ce qui concerne le secteur de la pêche.
De tous les pays souhaitant adhérer à l'Union européenne, l'Islande est certainement le mieux préparé, non seulement parce que ses valeurs et ses principes démocratiques sont similaires à ceux des États membres de l'Union, mais également parce que ses normes de développement sont identiques, voire plus sévères.
par écrit. - (PT) Je vote pour cette résolution, qui recommande la mise en œuvre de l'accord de stabilisation et d'association avec l'Union européenne, mais je regrette que le Conseil n'envisage pas d'ouvrir les négociations comme la Commission l'a recommandé.
En 2005, le Conseil européen a accordé le statut de candidat à l'ancienne République yougoslave de Macédoine mais, malgré les progrès importants accomplis depuis lors par ce pays sur la voie du rapprochement avec l'Union, le Conseil n'a toujours pas fixé de date pour l'ouverture des négociations.
Je me félicite de l'adoption de la stratégie nationale en faveur du développement durable, mais il est nécessaire de déployer davantage d'efforts pour mettre en œuvre la législation dans le domaine de l'environnement et de dégager des crédits suffisants à cette fin.
Le Conseil a accordé le statut de candidat à l'ancienne République yougoslave de Macédoine en 2005, mais, malgré les progrès importants accomplis depuis lors par ce pays sur la voie du rapprochement avec l'Union, il n'a toujours pas fixé de date pour l'ouverture des négociations.
par écrit. - (LT) J'ai voté en faveur de ce document car en 2005, le Conseil européen a accordé le statut de candidat à l'ancienne République yougoslave de Macédoine mais, malgré les progrès importants accomplis depuis lors par ce pays sur la voie du rapprochement avec l'Union, le Conseil n'a toujours pas fixé de date pour l'ouverture des négociations, et parce que je considère que les problèmes bilatéraux ne doivent pas constituer un obstacle au processus d'adhésion, ni servir à bloquer ce processus, même s'il convient de les régler avant l'adhésion, et que la poursuite du processus d'adhésion contribuerait à la stabilité de l'ancienne République yougoslave de Macédoine, et renforcerait le dialogue interethnique.
Tous les acteurs clé concernés à intensifier leurs efforts et à faire preuve de responsabilité et de détermination afin de résoudre toutes les questions en suspens qui constituent un frein non seulement au processus d'adhésion de ce pays candidat et à la politique même de l'Union européenne dans la région, mais qui pourraient également avoir des répercussions sur les relations interethniques, la stabilité régionale et le développement économique.
Il s'agit d'une situation grave qui menace les choix légitimes de la population, mais qui entraîne également des violations des droits de l'homme. C'est pourquoi l'Union européenne doit agir par la voie diplomatique, avec tous les moyens dont elle dispose, pour contribuer à un retour à la normale et, surtout, pour empêcher que l'on décompte de nouvelles victimes.
La sortie de ce conflit par la voie diplomatique aurait été préférable, mais le niveau de violence atteint à Abidjan ainsi que l'attitude jusqu'au-boutiste et autodestructrice du président déchu exigeait une intervention de l'ONU, pour protéger les civils et favoriser la prise de pouvoir du Président légitime, Alassane Ouattara.
par écrit. - (DE) La politique européenne de voisinage est un instrument destiné à garantir la stabilité et à promouvoir les structures pacifiques et démocratiques, mais aussi à approfondir les relations bilatérales avec les pays voisins de l'Union européenne.
Nous devons absolument nous efforcer de promouvoir la paix et la démocratie en Méditerranée, mais il est absolument évident que, jusqu'à présent, la stratégie qui sous-tend la politique européenne de voisinage a échoué.
Cette politique coûte environ un milliard et demi d'euros par an aux contribuables, mais elle n'a manifestement pas donné les résultats attendus.
En outre, en ce qui concerne les changements radicaux que connaissent nos voisins méridionaux, je pense que le moment est venu d'adopter une nouvelle approche européenne visant non seulement à défendre la démocratie, mais aussi à prendre des mesures concrètes pour soulager les pressions migratoires et pour garantir la sécurité de l'approvisionnement énergétique.
Ces deux résolutions, concernant la dimension méridionale et la dimension orientale, sont importantes pour la coopération mutuellement avantageuse entre l'Union et ses différents pays voisins afin de garantir les développements nécessaires en matière de démocratie, de droits de l'homme, mais aussi sur le plan de l'économie et de la sécurité.
Les deux ont montré leur faiblesse, mais une réelle volonté politique pourrait rectifier nos erreurs.
Réussir un véritable partenariat UE - Méditerranée nécessite une meilleure prise en compte des aspirations des peuples, mais aussi un réel investissement dans des projets concrets.
Les événements survenus en Afrique du Nord et au Proche-Orient révèlent l'inefficacité de la politique européenne de voisinage (PEV), mais ils mettent également en lumière les nouveaux défis auxquels l'Union européenne se trouve confrontée en tant qu'acteur régional.
Concernant les événements qui agitent les pays d'Afrique du Nord, quoi de plus normal que de sanctionner les auteurs de ces graves atteintes aux droits de la femme, comme dans n'importe quel conflit dans le monde, car il n'est pas ici uniquement question de civils, mais également, et c'est encore plus répréhensible, de soldats.
Cette proposition de résolution, que j'ai soutenue, ne se contente pas de condamner fermement ces agissements, mais invite également la Commission et les gouvernements des États membres à dénoncer vigoureusement le recours aux agressions sexuelles et à l'intimidation visant les femmes en Libye et en Égypte et à entamer une série d'actions ciblées et coordonnées afin qu'il soit mis fin dans l'immédiat à ces pratiques.
Les intermédiaires financiers nationaux disposaient d'une période de deux ans pour fournir les prêts, mais comme le dit le rapport, certains intermédiaires financiers n'ont accordé qu'une petite partie des prêts, voire aucun, bien que les ressources financières se trouvaient sur leurs comptes.
Ce document se réfère non seulement aux améliorations résultant de l'adoption des nouveaux statuts, mais aussi aux activités de la BEI.
Évidemment, la BEI peut suivre et améliorer ces efforts, mais elle ne peut remplacer les politiques budgétaires de l'Union européenne.
On peut raisonnablement penser que cela n'a pas été accidentel, mais plutôt intentionnel.
OK, ce n'est pas leur faute, mais celle d'autres.
Je prends peut-être une minute de plus que d'habitude, mais pour M. Ai Weiwei cela prendra dix ans de plus, apparemment.
Simplement, il est regrettable que certaines personnes ne viennent pas, mais cela peut changer.
Comme cela a déjà été dit, Ai Weiwei est non seulement un artiste réputé, mais aussi un des plus grands critiques du régime communiste.
Comme membre permanent du Conseil de sécurité des Nations unies, la Chine a des obligations particulières en matière de droits de l'homme. Celles-ci figurent dans la Charte des Nations unies et lui sont opposables non seulement en ce qui concerne ses ressortissants, mais aussi le reste du monde.
Comme nous le savons, le cas d'Ai Weiwei ne constitue pas la seule violation grave des droits de l'homme dont le parti communiste chinois se rend continuellement coupable, mais, comme Mme Hautala l'a déjà dit avant moi, le mouvement pour la démocratie en Chine a reçu une nouvelle impulsion grâce aux soulèvements en Afrique du Nord.
Ce n'est pas une interférence de notre part dans les affaires intérieures de la Chine, comme l'affirme Pékin, mais l'appel d'hommes et de femmes, de mouvements et de partis qui entendent construire un monde débarrassé de l'intolérance, sur tous les continents.
Son arrestation a été, sans doute, non seulement le point d'orgue de toute une vague d'arrestations d'opposants, mais aussi un message à tous les autres que même la célébrité internationale d'une personne n'empêche pas les autorités chinoises de la renvoyer en prison ou même de la faire disparaître complètement.
En même temps, nos représentations sont régulièrement ignorées dans le dialogue sur les droits de l'homme que l'Union européenne mène avec les représentants chinois à tous les niveaux - qui affichent un sourire amical, mais qui, néanmoins, les ignorent et les balayent.
Une centaine d'entre elles nous sont connues et nous devons, ici dans cette Assemblée, donner une voix à ces personnes qui se dressent pour les droits de l'homme, mais qui ont été temporairement réduites au silence.
Zhou Enlai n'était pas un démocrate, mais un patriote chinois et il a ouvert son pays.
De plus, la culture et l'art sont une ressource qui enrichit la société et la fait aller de l'avant, à la fois ici, à l'Ouest, mais aussi à l'Est, au Sud et au Nord.
Il est vrai qu'il doit y avoir un dialogue, mais, précisément pour cette raison, nous devons dire clairement à la République populaire de Chine que la coopération économique doit aller de pair avec la démocratisation de ce pays.
Permettez-moi d'abonder dans le sens de la déclaration de Mme Meissner selon laquelle ce dont nous avons besoin, c'est d'une voix, d'un message unique, qui provienne non seulement des institutions de l'Union européenne, mais de tous les États membres de l'Union européenne.
Les Chinois ne considèrent pas les Tibétains comme des partenaires dans un État partagé, mais comme un obstacle qui les empêche de prendre pleinement possession d'un territoire occupé.
Nous pouvons, bien sûr, adresser une déclaration au gouvernement népalais, mais cela ne règlera pas le problème.
Le Népal se trouve en effet dans une situation délicate, géopolitiquement et géographiquement parlant, mais il devrait s'inspirer de son voisin démocratique qui se trouve au sud, l'Inde, plutôt que de la dictature répressive qui se trouve au nord, à savoir la République populaire de Chine.
Ainsi, notre Parlement doit, en sortant de l'hypocrisie, non seulement s'indigner, mais aussi fermement condamner ces actes de répression du Népal et, plus largement, les très nombreuses, trop nombreuses violations des droits de l'homme et de la convention internationale des droits civils et politiques.
Monsieur le Président, je pense qu'il est déjà grave que les Tibétains n'aient pas le droit à l'autodétermination sur la terre qui les a vus naître, mais il existe en plus des pressions pour qu'ils se voient nier leurs droits démocratiques les plus élémentaires en dehors de leur pays, dès lors qu'un grand nombre d'entre eux a choisi l'exil, la mort dans l'âme, ou y a été contraint.
(EN) Monsieur le Président, je ne voulais pas prendre la parole sur ce point, mais parce que le dalaï-lama se rendra dans mon pays jeudi prochain et qu'il s'exprimera dans ma propre circonscription, à l'université de Limerick, et je suis sûr qu'il aura beaucoup de choses à dire sur ce sujet et sur d'autres.
Tout ce que nous pouvons espérer, c'est que nous, dans l'Union européenne, d'une seule voix, pourrons faire pression non seulement sur le Népal, mais aussi sur ses maîtres, les Chinois, afin qu'ils se montrent quelque peu plus compréhensifs, surtout par rapport au Tibet et au dalaï-lama.
Son rôle spirituel restera intact, mais ses devoirs politiques seront à présent transférés au Premier ministre du gouvernement tibétain en exil.
Le monde entier est bien conscient du degré de complexité de la situation du peuple tibétain, qui ne demande plus tant l'indépendance depuis des décennies mais le respect, par le gouvernement chinois, des droits fondamentaux de l'autonomie.
Le MDC est supposé se trouver dans une coalition qui se partage le pouvoir mais, ces derniers jours, des ministres et des députés du MDC, ainsi que des militants des droits de l'homme, ont été passés à tabac et arrêtés.
Pas seulement pour qu'ils puissent rencontrer d'autres militants et échanger leurs expériences, mais aussi pour leur permettre de quitter quelques temps le Zimbabwe.
Notre implication au Zimbabwe est bien connue, mais nous devrions continuer à la mentionner, sans cesse, précisément pour des personnes comme Abel Chikomo.
Monsieur le Président, nous savons tous que l'accord de 2008, mis en œuvre en 2009, pour le partage du pouvoir entre Robert Mugabe et Morgan Tsvangirai, ou entre le Zanu-PF et le MDC, n'était pas un accord idéal, que ce n'était pas non plus un accord qui allait aboutir à un monde idéal, mais c'était le seul accord possible pour essayer d'améliorer la situation des droits de l'homme et de la démocratie au Zimbabwe.
C'est dû au fait que, généralement, ils ne reflètent pas le résultat d'une décision démocratique des citoyens, mais un compromis imposé par la situation.
Des centaines de personnes ont été spoliées de leurs maisons et, selon des rapports dignes de foi, ses forces de sécurité torturent, enlèvent et tuent même des habitants de cette localité.
La situation intérieure du Zimbabwe n'a pas changé ces six derniers mois, mais la situation extérieure a changé.
Nous voulons dire clairement que nous sommes fermes avec le régime, mais que nous essayons d'aider la population.
Il s'agit d'une réalisation conjointe des États membres, de la Commission et du Conseil, mais aussi du Parlement européen.
Monsieur le Président, je suis tout à fait en faveur de cette demande, mais je vous avais demandé la parole au sujet de l'ordre du jour de mardi.
Donc, je comprends votre émotion, mais ajouter quelque chose qui, de toute façon, ne sera pas discuté mercredi matin n'est pas la solution.
Est-il possible que ce Parlement respecte un jour les droits de la défense à l'égard d'un de ses membres et pas simplement au Guatemala ou en Indonésie, mais à l'intérieur de l'hémicycle?
Je n'ai pas plus d'informations pour l'instant, mais je peux me renseigner.
Des solutions meilleur marché, mais moins savoureuses aussi; ce point est toutefois sans rapport avec le sujet.
À présent, les réserves de plie sont toutefois suffisamment importantes, mais l'importation en franchise de droits de poissons plats bon marché se poursuit.
Ce ne sont pas seulement les pêcheurs qui le souhaitent, mais aussi le secteur de la transformation et le marché.
Les prix du carburant sont l'une des causes des problèmes que nous connaissons, mais pas la seule.
Bien sûr, ils ont baissé la semaine dernière, mais nous pouvons nous attendre à ce qu'ils se maintiennent à un niveau élevé.
La Commission a très clairement indiqué qu'elle est consciente du fait que le secteur de la pêche n'est pas viable économiquement, mais que ce n'est pas le résultat des prix élevés du carburant.
Nous devons veiller à ce qu'il y ait un lien direct entre le prix du poisson et celui payé par les consommateurs, mais se contenter de subventionner des pratiques non durables ne permettra pas de réduire la surpêche, qui est l'origine même des problèmes économiques du secteur.
La pêche occupe une place particulièrement importante dans l'économie, mais il faut aussi souligner qu'elle constitue un patrimoine culturel, transmis de génération en génération.
Le prix du baril a augmenté de 63 % depuis 2007; il a certes diminué aujourd'hui, mais je ne pense pas qu'il ait suffisamment baissé pour atteindre un niveau viable.
Toutes ces mesures doivent s'envisager sous l'angle de la durabilité, que vous avez évoquée, ainsi que du point de vue environnemental et social, mais aussi dans une autre perspective, qui est également importante, la perspective humaine, celle des pêcheurs qui souffrent énormément.
Les organisations du secteur ont introduit un certain nombre de demandes pour l'octroi d'aides d'État en faveur du secteur, mais elles n'ont absolument aucune connaissance du règlement de minimis.
Les États s'inquiètent de l'octroi de cette aide maintenant, au moment où l'effet de la flambée des prix du pétrole doit être atténué, ce qui soulève la question non seulement des prix élevés, mais aussi de la survie du secteur en général.
Il importe de rappeler que des réductions de ce type ont été opérées par le passé, sans tenir compte des particularités des flottes, de l'état des stocks de poisson et des besoins de chaque pays en matière de consommation, mais qu'elles n'ont pas permis de résoudre les problèmes auxquels le secteur est aujourd'hui confronté.
Ce qui importe, c'est de réformer les quotas, mais également de réformer et d'examiner les pratiques de la profession qui font que les petits ne finissent pas de souffrir alors que les gros s'enrichissent toujours plus!
(EN) Monsieur le Président, la hausse des prix du carburant a donné lieu à un nouveau problème pour les pêcheurs, mais ce n'est que le dernier en date, pas le premier.
Le Royaume-Uni représente 70 % des ressources de pêche de l'UE, mais il ne peut exploiter que 13 % des quotas de cette dernière.
On a beaucoup parlé de pêche non durable, mais les eaux britanniques ne sont pas surexploitées par les flottes britanniques; le problème, c'est que les eaux britanniques ont été ouvertes à tous.
Bien sûr, je conçois bien que la hausse des prix du carburant ait pu aggraver le problème, mais la cause principale a toujours été la surpêche, une pêche supérieure aux limites fixées, qui ne permet pas d'assurer le bon état des stocks.
Nous sommes réellement prêts à aider les États membres, et si l'absorption des fonds pose problème, je suis là pour la faciliter pour tout le monde, mais jusqu'ici, aucun effort n'a été réalisé dans ce sens.
Nous pouvons également examiner toute autre proposition, mais celle qui consiste à relever le plafond des aides de minimis fait partie de celles qui n'ont pas d'utilité.
Nous pouvons y parvenir, mais il se peut également que d'autres économies comme l'Amérique, la Chine ou l'Inde prennent la première position. Il faut donc faire un choix.
Il parle de technologie et d'information et il nous demande de décider de la place que nous voulons donner à l'Europe: à l'est, l'ouest et au centre, il y a un certain nombre d'acteurs importants dans ce jeu, mais l'Europe peut effectivement être le numéro un.
L'objectif est donc fixé à 2013, mais avec une possibilité de dérogations jusqu'en 2015 dans des circonstances exceptionnelles justifiées par des raisons techniques. En outre, d'autres dérogations seront possibles en cas de problèmes de coordination avec des pays tiers, ce dont je parlais plus tôt.
Le fait de réserver des fréquences aux nouveaux entrants peut s'avérer un outil approprié dans certains cas, mais en gardant à l'esprit qu'il faut éviter des procédures inutiles; nos positions seraient alors proches.
La commission de la culture et de l'éducation a par conséquent proposé que la bande de 790 MHz ne soit pas ouverte dans l'immédiat, mais la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie n'a malheureusement pas suivi notre suggestion.
Je ne vais pas rentrer dans les détails, mais je voudrais me concentrer sur deux ou trois aspects que je considère fondamentaux.
Ce faisant, nous saisir par ailleurs du spectre comme levier pour combler le fossé numérique et développer des services nouveaux, à la portée non seulement des grandes entreprises de télécommunications mais aussi des PME, des start-up, qui en auront besoin.
Vous l'avez dit vous-même, il était clair, dès le départ, qu'un accord en première lecture était hors de portée, mais nous devons impérativement trouver un accord d'ici la fin de l'année.
C'est la raison pour laquelle nous lançons ce programme de politiques, qui n'a pas pour unique objectif de libérer la bande de 800 MHz, mais également de libérer d'autres bandes jusqu'à atteindre un total d'au moins 1 200 MHz d'ici 2015.
D'autre part, il s'agit d'avoir un processus transparent pour allouer ce bien rare, mais aussi suffisamment dynamique, afin d'éviter que ne se créent de nouveau des logiques de droits acquis.
Je pense bien sûr à la dimension culturelle, on l'a souligné, mais aussi à l'usage pour les services publics - parlons justement des services de sécurité civile -, voire à l'usage militaire.
Je sais que ce n'est pas l'objet du rapport, mais je crois que nous devrons surveiller ce sujet de très près parce que nos concitoyens s'inquiètent.
Le fait qu'il s'agisse d'une ressource publique limitée et publique à l'échelle transnationale donne tout son sens à notre intervention en tant que législateurs de l'UE, mais nous ne devons pas envisager ce processus comme une confrontation entre les différentes utilisations que nous pourrions attribuer aux bandes de fréquences.
Nous ne voulons pas que ce processus génère des gagnants ou des perdants, mais plutôt des opérateurs engagés dans un processus d'amélioration continue de l'utilisation et de l'attribution du spectre. Nous souhaitons également que ce dernier soit principalement orienté vers le développement économique et social des citoyens.
Cela signifie que les enchères ne doivent pas seulement être axées sur un aspect du marché qui doit coïncider avec toutes les utilisations sociales possibles du spectre, mais également que la discrétion ne doit pas être de mise et qu'il ne faut pas accorder d'avantages inéquitables en matière de radiofréquences.
Pour conclure, je n'ai malheureusement pas le temps de m'étendre sur les aspects sociaux, mais ces derniers ont été longuement débattus par tous les membres de mon groupe.
Je voudrais vous demander, Madame la Commissaire, de faire en sorte que cette décision ne tienne pas seulement compte de l'échelle et du niveau de rendement, mais que, surtout, nous établissions également un marché européen commun en matière de niveau de prix. Cela permettrait aux gens d'utiliser les services de données même lorsqu'ils ne sont pas dans leur propre État membre.
Il s'agit, comme l'a souligné Catherine Trautmann, d'un bien rare, d'un bien public, mais également d'un bien essentiel.
Dans ce cas-là, nous ne parlerions pas maintenant du choix d'occuper la première ou la troisième position, mais de comment éviter la dernière.
Je voudrais conclure en remerciant, encore une fois, non seulement le rapporteur et les rapporteurs fictifs, mais également les membres des différentes commissions participantes, pour leurs efforts constructifs et très positifs.
Comme cela a été dit, le spectre est une ressource rare, mais également un bien public, et nous avons la responsabilité de l'utiliser aussi bien et aussi efficacement que possible.
Je suis convaincu qu'il est possible non seulement de sécuriser la radiodiffusion dès aujourd'hui, mais également de créer de nouvelles possibilités pour une nouvelle ère.
Les images de personnes ayant tout perdu ne sont peut être plus présentes dans l'esprit de chacun, mais nous ne pouvons oublier l'immense coût de ces inondations dévastatrices, à la fois en besoins humanitaires et en dévastation économique.
Je n'irai pas dans les détails pour tous, mais je voudrais souligner les plus importants.
Il serait donc judicieux, lorsque nous voterons sur les amendements demain, de ne pas procéder à un vote final, mais de renvoyer la question à la commission, de manière à ce que nous puissions voir ce qui ressort des négociations à l'OMC et si cela a vraiment un sens pour nous de donner notre consentement à ce paquet.
Toutefois, vu les contraintes de temps, entre autres raisons, j'ai l'intention de me pencher uniquement sur la question du bien-fondé, mais seulement après avoir apporté mon soutien entier au discours de M. Moreira.
La réponse ne se limitait pas à l'aide, mais aussi au commerce, en tant que mesure d'aide à court terme.
J'entends ce que certains collègues disent concernant leurs préoccupations de sécurité, mais j'ai moi-même survécu de justesse aux attentats de Bombay et je dis à ces collègues: ce n'est pas le moment de tourner le dos au Pakistan.
En outre, il est proposé d'exiger non seulement un rapport annuel sur un programme d'un an, mais aussi des rapports trimestriels sur l'application et la mise en œuvre de ces mesures.
Ces nouvelles concessions sont absurdes étant donné qu'elles se concentrent dans un secteur - les textiles - dominant au Pakistan mais qui a été détruit en Europe précisément à la suite d'une concurrence déloyale des pays asiatiques.
Il semble que certains États - y compris l'Inde, l'ennemi de longue date du Pakistan, que nous avons déjà évoquée - soient prêts à donner leur accord, pas gratuitement, bien sûr, mais en échange de conditions favorables similaires accordées par l'Union européenne, qui est tentée de répondre favorablement à ces demandes.
Nous devons le faire, non par manque de solidarité envers le Pakistan, mais parce que nous croyons que l'aide humanitaire devrait être accordée à la bonne place et de la bonne manière.
(DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous croyons tous fermement que nous devons aider la population pakistanaise, mais l'instrument que vous proposez, Madame la Commissaire, n'est pas le bon, pour trois raisons.
Bien sûr, l'aide est très importante pour le Pakistan, mais l'idée de ce paquet commercial était d'inciter les entrepreneurs à recommencer à construire des usines et à réinvestir dans les industries textiles et autres, qui ont été littéralement rasées par les inondations.
Il est vrai que le centre d'une grande partie de l'industrie textile est situé ailleurs que dans la zone inondée, mais une grande partie des paquets d'aide concernait les zones touchées, tout comme de nombreuses industries textiles.
Je peux certainement soutenir l'idée de prévoir une clause de sauvegarde, mais il vaudrait encore mieux ne rien faire du tout que d'appliquer ces mesures pendant seulement un an.
Je déplore également que l'Inde n'ait pas apporté un grand soutien à l'OMC, mais j'espère, comme l'a dit M. Rinaldi, que la diplomatie dite "du cricket" conduira à une solution et que l'Inde reconnaîtra que, à la fois pour des motifs humanitaires et dans l'intérêt de la sécurité, il est important d'aider le Pakistan à créer des emplois et de l'investissement dans l'avenir.
Quoi qu'il en soit, ce n'est pas le Pakistan, mais la Chine, qui constitue la plus grande menace pour le marché textile de l'Europe.
En réalité, lorsque nous octroyons aux pays en développement des préférences commerciales, nous ne prenons pas ces mesures pour des raisons purement pragmatiques et commerciales, mais pour montrer notre solidarité avec ces États.
C'est une mesure qui part d'une bonne intention et je l'accepte, mais nous devons l'examiner extrêmement attentivement, en tenant compte de tous les éléments que j'ai évoqués dans ma brève intervention.
Monsieur le Président, tout d'abord, je voudrais m'excuser de ne pas avoir été présent au début du débat, mais je viens d'arriver de Bruxelles en avion et vous étiez - comment dire - en avance sur le programme, ce qui est louable, mais a provoqué mon léger retard.
Je voudrais également dire que je ne parle pas, comme l'un des intervenants précédents, de larmes de crocodiles et d'hypocrisie, etc. Ce n'est pas à moi de le dire, mais de manière très neutre, ce qui a été dit ce soir n'est pas nécessairement cohérent avec ce qui a été dit dans le passé.
Monsieur le Président, je voudrais saluer le commissaire De Gucht, même s'il est un peu en retard, ce que nous comprenons, mais je pense qu'il reste du temps pour donner la position finale de la commission.
Deuxièmement, nous avons tenu compte de tous les amendements de dernière minute de la Commission car celle-ci - le seul organe et la seule institution pouvant initier la législation - a soumis sa proposition, mais les conditions de la demande de dérogation soumise à l'OMC ne sont pas les mêmes que la proposition déposée par la Commission au Parlement.
En fait, l'une des grandes innovations du traité de Lisbonne a été d'accorder au Parlement européen le droit non seulement de donner son approbation finale à des accords concernant, entre autres, le commerce international à l'issue de leurs négociations, mais aussi d'être informé de toutes les étapes des négociations, dès le départ.
Il va de soi que la conclusion, à présent, d'un accord avec l'Inde est non seulement d'une grande utilité économique, mais aussi d'une importance stratégique majeure.
Il y a tout d'abord les négociations sur les tarifs douaniers, dans lesquelles nous avons réalisé de bons et rapides progrès ces derniers mois, et je suis certain que l'Inde va considérablement améliorer son offre, mais quelques secteurs restent très difficiles, en particulier l'automobile, les vins et les spiritueux.
Nous menons également des discussions très soutenues sur les services et les contours d'un éventuel paquet deviennent plus clairs, mais certains de nos principaux intérêts concernent des secteurs dans lesquels une réforme législative est toujours en cours ou est envisagée en Inde.
Pensons également au développement durable, qui est, bien entendu, fondamental pour nous, mais aussi très délicat en Inde.
Nous devons trouver une solution qui réponde à nos attentes, mais qui tienne également compte de la situation particulière de l'Inde.
Donc, oui, un chapitre sur le développement durable fera partie intégrante des accords, qui reconnaîtront l'importance des normes internationales appropriées et qui se baseront sur la coopération, mais nous devons aussi clairement faire savoir qu'un chapitre consacré au développement durable qui permettrait le recours à des restrictions commerciales en rapport avec des questions sociales ou environnementales ne sera pas acceptable pour l'Inde.
Nous ne cherchons pas des sanctions, mais bien la coopération dans ce domaine.
Nous nous sommes nous-mêmes exprimés très clairement en ce sens, mais, en même temps, il convient de tenir compte du potentiel d'une cadre robuste sur les droits de propriété intellectuelle en Inde, qui peut certainement encourager l'innovation et la recherche, y compris pour la mise au point de nouveaux médicaments.
Les négociations ont été difficiles jusqu'ici, mais la Commission poursuit ses efforts pour arriver à résultat satisfaisant.
Bien sûr, nous ne devons pas conclure d'accord à tout prix, mais seulement si le contenu proposé est adéquat.
Nous devons aussi aider nos fabricants dans le secteur des médicaments, mais je pense que nous serons tous d'accord pour dire que cela ne doit pas se faire au détriment de ceux qui dépendent d'un accès à des médicaments bon marché.
au nom du groupe S&D. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, les négociations en vue d'un accord de libre-échange entre l'Union européenne et l'Inde sont ambitieuses, elles intéressent beaucoup de secteurs économiques, mais elles sont aussi une source d'inquiétude en Europe et en Inde, comme j'ai pu le constater lors de la rencontre, le mois dernier, entre la commission en charge du commerce des deux chambres du parlement indien et la délégation du Parlement européen pour les relations avec l'Inde.
C'est pourquoi mon groupe souhaite insister sur un certain nombre de points de cette négociation, qui doit déboucher sur un accord qui contribue aux objectifs de développement durable, d'éradication de la pauvreté, et qui doit aussi s'accompagner d'engagements clairs et vérifiables, certes sur la base d'une coopération, mais avec ensuite des engagements sérieux en matière sociale et environnementale.
Pour notre part, nous nous déclarons disposés à discuter des produits agricoles et à ouvrir notre marché, mais à certaines conditions: bien sûr, nous devons dire "non" aux OGM et faire tout ce qui est en notre pouvoir pour protéger les indications géographiques.
Au sein de la commission du commerce international, ils ont constamment demandé à la Commission de suspendre le chapitre sur les investissements tant que le Parlement n'a pas rendu son avis sur la forme que devrait prendre la politique d'investissement, mais à présent, dans cette résolution, ils demandent à la Commission de continuer sans attendre l'avis du Parlement.
Les questions de l'aile gauche de ce Parlement, en particulier portent directement sur les inquiétudes des citoyens européens, mais aussi Indiens, à propos de leur propre situation sociale et économique et des perspectives pour les travailleurs et ceux qui cherchent du travail, y compris dans les États membres de l'UE.
Bien sûr, nous félicitons les personnes, les citoyens indiens à ce sujet, mais nous ne devrions pas oublier les infractions, comme le travail des enfants, qui ont mené à cela, à ce développement, et l'Union européenne doit clairement préciser à l'Inde que les violations des droits de l'homme et le travail des enfants devront cesser à l'avenir.
L'Inde peut être non seulement un exemple économique pour les autres pays en développement, mais aussi un exemple de démocratie.
Je suppose que la personne qui a rédigé ce texte vise les biens qui pourraient être fabriqués par des enfants et importés en Europe, mais la proposition ne le dit pas.
Je pense que l'Europe fait preuve de condescendance lorsqu'elle dit: "Nous avons éliminé le travail des enfants, mais vous, en Inde, vous y avez toujours recours".
Je voudrais rappeler à ce Parlement qu'en mars 2009, nous avons adopté une résolution qui prenait en considération non seulement les aspects commerciaux, mais aussi les aspects non commerciaux.
Elle comprend une clause relative au développement durable, mais celle-ci n'a pas de poids.
Monsieur le Commissaire, chaque fois que je pose des questions, on m'informe que des négociations et des programmes approfondis sont en cours, mais nous n'en connaissons pas encore les détails.
Enfin, pardonnez mon audace, mais je voudrais savoir si nous pourrons conclure cet ALE avant la fin de l'été.
L'accord en cours de négociation concerne l'échange de biens, de services et d'investissements, mais il abordera aussi des questions sociales et environnementales sensibles.
Je suis certaine que cet accord entraînera une élévation de diverses normes de travail environnementales, mais nous devons être prudents à cet égard.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, nous soutenons les négociations de cet accord de libre-échange avec l'Inde, qui doit être ambitieux mais qui pose néanmoins encore quelques questions.
Il ne s'agit donc pas d'une monnaie d'échange mais d'un chapitre de négociations en tant que tel.
Je me félicite que l'accès aux marchés publics indiens fédéraux soit couvert par ces négociations, mais qu'en est-il des marchés provinciaux?
Cela ne signifie pas que les autres aspects n'ont pas d'importance, mais si nous pouvons nous concentrer sur le commerce afin d'amener et de créer de la richesse en Inde et d'aider les entrepreneurs indiens à créer de la richesse et des emplois dans leurs propres villages et villes, cela profitera à tout le monde.
Bien sûr, il est très difficile d'approfondir toutes les questions, mais je vais me concentrer sur quelques questions qui ont été soulevées à plusieurs reprises.
C'est d'ailleurs la toute première fois que l'Inde est disposée à négocier les marchés publics en tant que tels, mais je voudrais également en souligner les limites.
Il n'est pas toujours très évident de savoir s'ils combinent ou non travail et école, mais je pense que la majorité d'entre eux le font.
Je me souviens très bien que lorsque j'étais jeune, ce qui fait bien sûr un certain temps, mais pas non plus des siècles, de nombreux enfants travaillaient toujours dans l'agriculture en particulier ; ce n'est donc pas un phénomène qui remonte totalement à l'âge des ténèbres en Europe.
Nous sommes dans la dernière ligne droite, mais la route sera encore assez cahoteuse.
D'accord, mais nous n'avons pas beaucoup de temps.
Le problème ne concerne pas les droits de douane, mais les nombreux obstacles et les réglementations restrictives auxquels sont confrontées les entreprises européennes qui tentent d'accéder au marché japonais.
Je suis favorable à une plus grande coopération entre l'Union européenne et le Japon, mais j'estime que la priorité doit être donnée à la suppression de ces barrières non tarifaires qui limitent l'accès des marchandises européennes au marché japonais.
Je suis conscient des préoccupations suscitées par les catastrophes naturelles qui ont frappé le Japon, mais j'ai parlé à de nombreux collègues, amis et quidams japonais qui estiment que, si nous avançons de manière sensible, un accord entre l'UE et le Japon enverrait un signal montrant que le Japon est à nouveau en selle et sur la voie de la guérison.
Le problème n'est pas dû à des barrières tarifaires élevées - elles sont relativement faibles - mais aux barrières non tarifaires, notamment les complications réglementaires, les problèmes de reconnaissance mutuelle, les difficultés d'accès aux marchés publics, etc.
Cet appel s'explique bien sûr également en partie par l'impact anticipé de l'accord de libre-échange avec la Corée du Sud sur les exportations japonaises, mais je pense qu'il reflète aussi la reconnaissance par le Japon de son expérience limitée en matière d'ouverture.
Nous ne sommes pas contre un ALE, mais nous estimons que le Japon doit en faire davantage pour prouver que le Premier ministre se montrera à la hauteur de ses déclarations.
Le problème avec le Japon ne concerne pas tant les droits de douane, mais le fait que les exportateurs et les investisseurs européens continuent de se heurter à toutes sortes d'obstacles non tarifaires.
Nous avons soulevé ces problèmes lors de divers dialogues bilatéraux entre le Japon et l'UE au cours des dernières années, mais les progrès réalisés à ce jour sont limités.
Maintenant que la première initiative, ce dialogue de haut niveau, a échoué, j'ai très peur que notre préoccupation première ne soit pas de voir comment faire pour obtenir des résultats tangibles dans le cadre de ce dialogue de haut niveau, mais plutôt de savoir si nous ne devrions pas négocier un accord de libre-échange.
Je conçois parfaitement qu'un accord de libre-échange avec le Japon ait un sens, mais avant d'entamer de telles négociations, j'estime que ce n'est pas trop demander que d'attendre d'abord les résultats de l'instrument existant, autrement dit de ce dialogue de haut niveau.
Je tiens à faire preuve d'ouverture à cet égard et je ne dis pas cela pour ôter tout argument de négociation au Japon, mais parce que je voudrais vraiment voir si le Japon est sérieux lorsqu'il parle d'intensifier ses relations commerciales avec nous et d'ouvrir véritablement ses marchés à nos produits, de même que son attitude vis-à-vis de ceux-ci.
Je serais très intéressé de savoir comment vous comptez impliquer le Parlement européen dans la délivrance du mandat, mais malheureusement, Monsieur le Commissaire, vous n'avez pas mentionné ce point dans votre intervention.
Nous pouvons soutenir de nombreux points de la résolution du PPE-ALDE-ECR, mais je pense qu'ils font une erreur en étant "fortement favorables" à un ALE, pour reprendre les termes du paragraphe 2.
Madame la Présidente, la plupart des gens savent - mais beaucoup l'ignorent - que, peu après l'adhésion d'un pays à l'UE, tous ses accords commerciaux sont négociés par la Commission et, plus précisément, par le commissaire en charge du commerce de l'UE.
Pendant ce temps, l'économie par comparaison petite, mais dynamique, de Suisse a déjà conclu un traité commercial avec le Japon, et ce depuis 2009.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur De Gucht, Mesdames et Messieurs, cela peut paraître étrange d'ouvrir un discours au sein du Parlement européen de la sorte, mais je dois admettre que je ne suis pas sûr que ce soit le moment approprié pour conclure un accord commercial avec le Japon - ou même qu'un tel accord soit judicieux.
(SK) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, le Japon partage de nombreux intérêts communs avec l'Union européenne, qui ne se limitent pas aux questions politiques, mais s'étendent également à la coopération économique et commerciale.
Nous avons soumis une liste de 27 barrières non tarifaires que nous estimons cruciales pour nos relations commerciales, mais des solutions qui nous semblent acceptables n'ont été avancées que pour trois d'entre elles.
Les Japonais affirment qu'ils ont des solutions pour les autres, mais nous n'en voyons aucune dans les propositions qu'ils nous soumettent.
Il est un fait que nous avons déjà des exemples de coopération entre des partenaires de l'Union européenne et du Japon, avec notamment l'hélicoptère EC 145, qui a été conçu conjointement par Eurocopter et Kawasaki, mais je pense que le potentiel de coopération pourrait être beaucoup plus important.
L'idée n'est pas que d'utiliser les accords d'investissement pour atteindre nos objectifs sociaux, mais ces accords ne devraient pas non plus nous empêcher d'atteindre nos objectifs sociaux et environnementaux.
À cet égard, nous avons conscience qu'il existe toujours des failles considérables à colmater entre les institutions, mais, en fin de compte, nous devrons trouver un compromis dans l'intérêt de l'UE et de ses investisseurs.
L'existence d'accords bilatéraux d'investissement doit être sauvegardée mais, en même temps, nous ne pouvons pas inconditionnellement appuyer des accords s'ils créent des problèmes considérables.
Comme M. Schlyter l'a déclaré, quoiqu'il arrive demain, les résultats du vote sont extrêmement incertains, mais j'espère qu'ils vont refléter ce qui a été fait par la commission.
Je pense comme le rapporteur que la transition vers le nouveau régime ne devrait pas avoir lieu du jour au lendemain, mais qu'elle devrait se jouer pendant une période transitoire prédéterminée, dont la durée et les règles devraient être établies à l'avance, de façon à éviter toute insécurité juridique.
Nous souhaitons des négociations rapides avec le Conseil, de sorte que cette question ne soit pas traînée en longueur, mais qu'une solution soit trouvée rapidement.
Deuxièmement, nous devrions vraiment remercier le rapporteur pour son travail fort complet, nous mais devrions éviter de trop modifier les accords commerciaux.
Je dois contredire le rapporteur parce qu'il s'agit d'un processus assez typique qui vise à gérer les différences d'opinion au niveau des commissions ou du Parlement, mais tout ne peut pas se régler par des compromis.
Je comprends que, demain, il y aura un vote sur les amendements et sur le rapport dans son entièreté mais - comme M. Caspary, entre autres, l'a déclaré - j'espère que cela ne nous empêchera pas d'arriver à un accord rapide en deuxième lecture.
Nous sommes bien conscients que vous ne pouvez pas revoir chaque accord et tout remettre en question, mais que vous pouvez uniquement examiner les violations sérieuses.
Elle pourrait également concevoir une décision en première lecture, mais on ne dirait pas que cela sera le cas.
Actuellement, les grands organismes financiers, qui tentent d'instaurer un nouvel ordre mondial, sont en train de nous exterminer, mais demain cela pourrait être votre tour.
Il est évident que, dans une région européenne, l'avenir de la communauté rom ne réside pas dans des mesures partielles irréfléchies, mais dans une action européenne tournée vers l'avenir et fondée sur la solidarité et le dialogue.
(RO) Madame la Présidente, la réforme du système de santé proposée par le gouvernement roumain actuel poursuit la série de contre-réformes menant ce pays, lentement mais sûrement, à une véritable catastrophe sociale.
Dans ce pays, 7 % de la population seulement sont Polonais, mais dans certaines régions, bien entendu, ils sont plus nombreux.
Cependant, il faut s'inquiéter des récentes attaques criminelles à l'encontre du système d'échange de quotas d'émission de l'Union européenne (SCEQE) et des informations du récent rapport fourni par l'agence Transparency International sur la corruption liée au financement pour le climat, non seulement parce que d'énormes montants sont menacés, mais également, et c'est plus important, parce qu'une lutte mondiale est compromise dans laquelle, contrairement à d'autres, nous n'aurons peut-être pas de deuxième chance.
Le dialogue est difficile mais une volonté de paix s'est affirmée de façon très nette.
Il ne s'agit maintenant plus de savoir si un référendum sur l'indépendance de l'Écosse aura lieu mais quand il aura lieu.
Selon la version officielle du gouvernement cubain, sa mort est due à une pancréatite, mais selon les dissidents à Cuba, Juan Soto est mort sous les coups des forces de police du régime communiste de Castro.
Prendre prétexte d'ambiguïté juridique pour démanteler, comme cherchent à le faire certains États membres, un dispositif d'aide alimentaire qui a fait ses preuves serait désastreux pour les populations concernées mais aussi pour la crédibilité et l'image de l'Europe.
Il a non seulement refusé de coopérer avec l'opposition pour adopter cette loi essentielle de son pays, mais, étant donné la manière dont la constitution a été conçue, il a sapé les bases mêmes des droits des minorités, et déstabilisé les relations de bon voisinage entre les États membres de l'UE.
L'impact diffère d'une région géographique à l'autre, mais il s'agit d'un impact transfrontalier qui doit être examiné avec l'aide de l'Europe.
Les forêts représentent 42 % des zones rurales, mais seulement 1 % de la PAC.
Nous entendons beaucoup parler de thèmes en vogue tels que les énergies renouvelables, etc., qui, certes, sont importants, mais les forêts méritent bien plus d'attention parce que leur développement prend beaucoup de temps et c'est pourquoi elles doivent être protégées et favorisées.
Nous ne devons pas oublier que les forêts jouent un rôle exceptionnel pour garantir l'équilibre biologique et la biodiversité, et qu'elles constituent un maillon précieux du fonctionnement correct de l'économie, non seulement en ce qui concerne la production du bois, mais également d'autres produits et services, biens publics communs.
Au cours de ces dernières années, cette question a peut-être été prise relativement à la légère, mais dans la pratique, l'octroi de la décharge pour toutes les dépenses de la Commission européenne pour l'année 2009 constitue une tâche essentielle du Parlement européen.
Vous avez à présent entre vos mains le moyen de faire pression, non seulement sur les États membres, mais également sur votre propre administration, laquelle a fait preuve jusqu'ici d'un certain laxisme dans ce domaine.
Nous ne disposons pas encore les déclarations nationales de gestion, mais nous désirons les obtenir.
Ce ne sont pas d'elles que dépendent l'essor ou l'effondrement de l'économie de l'UE, mais la dégradation de l'image que nous pourrions causer si nous ne fonctionnons pas de manière raisonnable et acceptable aux yeux du public est considérable, et c'est la raison pour laquelle nous avons vraiment besoin de réfléchir soigneusement ce que nous allons faire.
Tout ce qui a trait aux technologies de l'information doit être assuré, mais pour le reste, il convient de rester critique et de vérifier si les dépenses sont réellement liées au travail que nous sommes censés réaliser ici.
Maintenant que le temps presse, je tiens à soulever deux questions importantes, mais sans doute également dérangeantes au sujet de ce rapport.
Cela relève de notre histoire et de nos passions personnelles, mais vu la crise économique actuelle, il nous faut mettre cette question sur la table.
Il faut améliorer les procédures, mais je profite également de cette occasion pour demander à tous les députés européens de comprendre qu'une certaine discipline est de rigueur.
Je sais que c'est parfois un fardeau, mais si nous désirons un Parlement qui soit tout à la fois sûr et ouvert au public, nous devons procéder à des contrôles, même si je sais que les députés et moi-même peuvent en être parfois irrités.
Nous voulons un Parlement ouvert au public, mais en même temps les consignes de sécurité nous contraignent à adopter certaines mesures qui n'ont pas été nécessaires à ce jour.
Ce ne sont pas seulement les députés qui font l'objet de contrôles, mais également leurs assistants.
Nous avons enregistré ces progrès d'une année à l'autre, mais nous sommes encore loin du compte.
Il est particulièrement difficile d'éviter des irrégularités, mais il est plus important encore de les repérer et de les prévenir.
La Présidence hongroise, en participant à ce débat de grande importance, montre le bon exemple, non seulement à nous mais aussi aux prochaines Présidences.
président en exercice du Conseil. - (HU) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, dans un premier temps, je ne m'exprimerai qu'en hongrois pour mon introduction, et je continuerai ensuite en anglais lorsque je parlerai en tant que membre du Conseil, mais puisqu'en tant que député européen, je parle toujours en hongrois dans cette enceinte, je continuerai à faire de même.
Enfin, le Fonds européen de développement, faisant partie du budget européen, est bien entendu soumis au contrôle démocratique, mais cela ne doit pas mener à des réductions dans le budget total pour la coopération au développement.
Premièrement, nous estimons les efforts réalisés par la Commission pour améliorer la gestion financière, mais nous regrettons d'autre part que les États membres n'exploitent pas pleinement les actifs financiers du Fonds social européen en dépit de la crise financière.
Il serait souhaitable que le Fonds social européen se centre sur la stratégie pour l'emploi, mais comme je l'ai dit, ils n'ont pas engagé tous les fonds disponibles. Il est donc nécessaire d'améliorer cet aspect.
Certains problèmes mineurs ont été signalés concernant les agences; je n'ai pas le temps de m'y attarder, mais il nous faut admettre que dans l'ensemble, leur gestion financière est acceptable et mérite notre soutien.
Je ne doute pas que cette démarche ait effectivement profité au tourisme mais, à mon avis, une véritable aide régionale au bénéfice de Naples devrait être d'un autre ordre.
Au contraire, elles diminuent, mais elles n'en restent pas moins inacceptables.
La Commission en est en grande partie responsable, mais je dois ajouter que les États membres le sont encore davantage.
La Commission doit apporter son soutien à ces pays, mais doit aussi en faire un exemple afin de forcer les autres pays à les imiter.
Plus de 80 % du budget de l'Union européenne est géré à l'échelle nationale, mais pratiquement toute la responsabilité de la gestion financière incombe à l'UE.
Ce doit être la première fois, je pense, que nous avons travaillé ensemble dans un esprit aussi constructif; pas uniquement le commissaire Šemeta, mais aussi d'autres commissaires exerçant leurs responsabilités dans leur propre domaine de compétence qui se sont impliqués dans cette décharge.
J'ai émis des réserves concernant notamment la Maison de l'histoire européenne, non pas à propos du contexte dans lequel s'inscrit le projet, mais bien en raison des coûts qu'il représente.
La création d'un tel musée est évidemment une bonne chose, mais ce qui me dérange beaucoup à ce sujet, c'est que dans nous n'avons jamais eu de véritable débat à ce sujet en plénière.
Nous l'avons à maintes reprises sollicité auprès du Conseil, mais ne l'avons jamais obtenu.
Ce ne sont pas des chiffres que j'ai créés de toute pièce à des fins de propagande politique pour mon parti, mais ce sont les propres estimations de la Cour des comptes européenne.
En effet, de graves irrégularités ont été constatées dans les domaines des marchés publics, du recrutement et des conflits d'intérêt, mais aussi - en ce qui concerne le CEPOL - quant à des crédits et à leur annulation.
En tant que rapporteure pour la décharge du prochain exercice, j'entends poursuivre cette coopération étroite avec le Conseil mais, en l'état, l'ajournement demeure nécessaire.
Notre budget n'est pas plus blanc que blanc, mais plus gris que gris, plus sombre que la nuit, et je le déplore profondément.
Faute de priorités claires, y compris en matière de financement d'activités essentielles, les décisions prises du bout des lèvres et sans esprit de suite continueront d'engendrer non seulement les problèmes évoqués, mais aussi une diminution de la qualité globale des projets.
Elle est peut-être exacte s'il est question de la gestion directe, mais elle ne l'est sûrement pas si nous ajoutons l'ensemble des dépenses administratives induites par la gestion des fonds européens - y compris au niveau des États membres.
Madame la Présidente, mes propos concerneront la décharge de l'Agence européenne des médicaments, mais j'aurais pu tenir à peu près les mêmes propos s'agissant de l'EFSA.
Le débat sur la décharge est donc important non seulement en termes de contrôle, mais aussi pour corriger les erreurs et repérer les domaines où nous avons failli ou qui requièrent de prendre de nouvelles mesures.
On a beaucoup parlé d'une Europe des résultats, mais cela ne s'assimile pas à la mise en œuvre scrupuleuse des procédures prévues.
L'un ne va pas sans l'autre, certes, mais il faut aussi se pencher sur les effets et le résultat de notre action.
Ce comité est bien sûr la voix des régions, mais il porte aussi nombre de programmes européens et il serait donc inadéquat de proposer, comme l'ont fait certains, que cette instance assure son propre financement.
Je conviens des efforts déployés par la Commission, mais lorsqu'il s'agit d'octroyer la décharge, je dois examiner les résultats, et non l'intention.
Je sais que le Parlement est un organe directement élu - après tout, j'en ai aussi été membre - mais les dirigeants, les ministres qui siègent au Conseil, sont eux aussi légitimes.
Il convient bien sûr de tenir compte du caractère complexe du problème dans certains États membres, mais - je le répète - ce point occupera une place importante dans le cadre d'une autre procédure.
Bien sûr, les sanctions ont leur utilité, mais nous devons également envisager des incitants. Ce sujet est capital si l'on veut faciliter l'action de nos États membres.
Certes, la question est complexe et il convient de tenir compte des nombreux points sensibles liés à la simplification, mais il est un fait que certaines dispositions sont réellement obsolètes et doivent faire l'objet d'une révision.
Il va sans dire que la Commission réagira officiellement à vos recommandations dans son rapport de suivi, qu'elle présentera après la pause estivale, mais - comme vous le voyez - nous travaillons d'ores et déjà d'arrache-pied à une meilleure gestion du budget de l'UE et à l'amélioration de la performance de nos programmes.
Peut-être certains n'apprécieront-ils pas ce qu'il a dit, mais il a été clair et nous lui en savons gré.
L'avenir de l'Union européenne dépend non seulement d'une utilisation légale et régulière des fonds, mais aussi et surtout de leur utilisation utile - nous parlons là d'efficience et d'efficacité.
À mes yeux, la Cour a accompli un travail d'une importance incroyable, non seulement dans le cadre de son rapport annuel, mais aussi au moyen des nombreux rapports intérimaires et rapports spéciaux qu'elle nous a transmis.
Nous devrions en faire un meilleur usage, ne pas nous contenter d'en débattre en commission du contrôle budgétaire, mais en saisir les différentes commissions compétentes: la commission de la coopération au développement, si le rapport traite de la coopération au développement, ou la commission de l'environnement, si le rapport aborde ces questions.
par écrit. - (BG) Améliorer la qualité des dépenses et du contrôle exercé sur celles-ci et veiller au respect des règles établies n'est pas une activité ponctuelle, mais un processus permanent, qui est aussi notre principale responsabilité vis-à-vis des citoyens européens.
Dans le domaine de la sécurité, mais aussi dans ceux de l'informatique et de l'immobilier, il faut trouver l'équilibre entre collaborateurs internes et fournisseurs externes.
Je suis désolée, mais nous devons passer au vote.
Je suis désolée, mais nous passons au vote.
C'est un amendement plutôt technique mais qui n'est pas anodin.
Je crois que même cette vénérable maison peut s'accommoder de ce minimum de logique.
Le programme d'aide macroéconomique à la Géorgie, mis en œuvre depuis 2009, revêt donc une importance cruciale pour le renforcement des relations politiques et économiques, mais aussi en termes de sécurité nationale.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour l'octroi de la décharge au Contrôleur européen de la protection des données (CEPD), mais je prends acte des conclusions de la Cour des comptes selon lesquelles le CEPD n'a pas mis en place, lorsque cela était nécessaire, de système de vérification ex-post comme requis par le règlement financier, et les normes de contrôle interne adoptées par le CEPD ne prévoyaient pas que les exceptions aux procédures financières ordinaires soient dûment consignées dans un registre central.
Certes, il convient de tenir dûment compte du contexte de grave crise économique lorsque l'on procède à des examens et à des évaluations, mais cela n'empêche pas de souligner la nécessité d'une amélioration générale dans la gestion des subventions.
Nous constatons que les responsabilités sont partagées, mais elles semblent aussi être diluées.
Nous ne contestons pas la nécessité, pour les différents États membres, de coopérer, d'entretenir des contacts et de coordonner leurs activités de contrôle et de lutte contre la pêche illégale, mais nous sommes sceptiques quant à la plus-value que représente la création de l'Agence communautaire de contrôle des pêches (ACCP), car nous pensons que certaines de ses compétences entrent en conflit avec les compétences des États membres.
Par ailleurs, nous constatons également que, si l'Agence a été dotée d'un budget de 10 100 000 euros (exercice 2009), les États membres se voient quant à eux refuser la possibilité de voir augmenter la contribution de l'UE au financement des activités de contrôle, conformément à la proposition que nous avons présentée récemment au sein de ce Parlement, mais qui a malheureusement été rejetée par la majorité.
Nous ne contestons pas la nécessité, pour les différents États membres, de coopérer, d'entretenir des contacts et de coordonner leurs activités de contrôle et de lutte contre la pêche illégale, mais nous sommes sceptiques quant à la plus-value que représente la création de l'Agence communautaire de contrôle des pêches (ACCP), car nous pensons que certaines de ses compétences entrent en conflit avec les compétences des États membres.
Par ailleurs, nous constatons également que, si l'Agence a été dotée d'un budget de 10 100 000 euros (exercice 2009), les États membres se voient quant à eux refuser la possibilité de voir augmenter la contribution de l'UE au financement des activités de contrôle, conformément à la proposition que nous avons présentée récemment au sein de ce Parlement, mais qui a malheureusement été rejetée par la majorité.
De tels systèmes permettraient non seulement de lutter contre les maladies infectieuses, mais aussi de renforcer les systèmes de soins de santé des États membres eux-mêmes.
Je pense donc que les questions cruciales soulevées doivent être corrigées, mais sans perdre de vue les objectifs stratégiques à long terme.
J'ai voté en faveur de l'octroi d'une décharge sur l'exécution du budget de l'Autorité européenne de sécurité des aliments pour l'exercice 2009, non seulement parce que la Cour des comptes a déclaré que les comptes sont fiables et que les transactions sous-jacentes sont régulières et légales, mais aussi parce que l'agence a alloué des fonds de sa réserve à la réalisation d'un certain nombre de projets importants dans les domaines de l'infrastructure, du développement des technologies de l'information et de la coopération scientifique, par exemple.
L'Union défend sa capacité à contrôler les types d'aliments "du champ à l'assiette", mais il est essentiel de reconnaître qu'il reste beaucoup à accomplir.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur de l'octroi d'une décharge à l'Autorité européenne de sécurité des aliments, mais je le regrette. Pour la troisième année consécutive, la Cour des comptes relève que des engagements pour des activités opérationnelles reportés de l'année précédente ont dû être annulés (19 % des engagements pour des activités opérationnelles reportés de 2008, 37 % des engagements pour des activités opérationnelles reportés de 2007 et 26 % des engagements pour des activités opérationnelles reportés de 2006).
L'Observatoire a déjà soumis un tableau comparant les transactions financières des exercices 2008 et 2009 - indiquant non seulement les chiffres (qui montrent une réduction de 2,25 % des subventions par rapport à 2008), mais également les mesures mises en place.
J'ai voté pour l'octroi d'une décharge à l'Agence européenne pour la sécurité maritime sur l'exécution de son budget pour l'exercice 2009 mais j'appelle celle-ci à réduire davantage le nombre d'engagements a posteriori (en d'autres termes, des engagements juridiques qui ont été contractés avant qu'il n'ait été procédé aux engagements budgétaires correspondants); je rappelle à l'Agence que, depuis 2006, la Cour des comptes a signalé des infractions à l'article 62, paragraphe 1, du règlement financier; je me félicite, néanmoins, des efforts de l'Agence pour améliorer la situation en dispensant une formation ad hoc afin d'éviter les engagements a posteriori.
La Cour des comptes confirme la fiabilité des comptes de l'Agence, mais souligne une série d'améliorations à apporter.
La Cour des comptes a constaté des faiblesses dans la gestion de l'inventaire des immobilisations, mais prend acte de la volonté affichée par l'Agence de remédier à la situation dans ses comptes 2010.
Toutefois, je déplore que la Cour des comptes ait constaté des faiblesses dans la gestion de l'inventaire des immobilisations, mais je prends acte de la volonté affichée par l'Agence de remédier à la situation dans ses comptes 2010; j'estime que le flou entourant la localisation des immobilisations de l'Agence est une nouvelle preuve des problèmes et des frais supplémentaires engendrés par l'implantation de celle-ci sur deux sites.
Je ne dispose pas d'informations suffisantes pour adopter une position, mais je pense que la solution la moins onéreuse pour l'UE tout en offrant une efficacité et une transparence maximales devrait être choisie.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour l'octroi d'une décharge à la Fondation européenne pour l'amélioration des conditions de vie et de travail, mais j'appelle la Fondation à veiller à ce que des crédits ne soient mis à disposition que lorsque les recettes affectées correspondantes auront été perçues; j'observe en effet que la Cour des comptes rapporte que, contrairement à son règlement financier (article 19), la Fondation n'a pas établi, dans son budget, de rubriques spécifiques pour les différents programmes financés par des recettes affectées; en outre, je note que, dans le cadre d'un programme financé par des recettes affectées, la Fondation a engagé un montant de 184 000 euros alors que le montant des recettes affectées réellement perçues n'était que de 29 000 euros.
Le rapport énumère une série de lacunes, mais en même temps il mentionne les assurances données par la Fondation européenne pour l'amélioration des conditions de vie et de travail selon lesquelles elle va y remédier efficacement.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour l'octroi d'une décharge à Frontex, mais j'observe que la Cour des comptes a signalé pour la deuxième année consécutive que l'Agence a effectué des paiements sur la base de décisions de subvention unilatérales signées par elle-même alors que les dispositions en vigueur ne prévoient pas ce type d'instrument.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour la décharge sur l'exécution du budget de l'entreprise commune Artemis, mais je pense que, vu le volume de son budget et la complexité de ses missions, l'entreprise commune devrait envisager de créer un comité d'audit chargé de faire directement rapport au comité directeur.
Nous savons que cet établissement fait des efforts pour terminer la mise en place de ses systèmes de contrôle interne, mais je pense qu'il faudrait faire plus en la matière afin de garantir la transparence et la fiabilité de ses comptes.
La Cour des comptes a conclu que d'importantes mesures ont été prises en 2009 aux fins de la mise en place des systèmes de contrôle, mais se dit préoccupée par le fait qu'il n'existe toujours pas, en fin d'exercice, d'outil intégré pour la gestion des informations concernant les aspects financiers, budgétaires et opérationnels.
Deuxièmement, l'affaire n'entre pas dans le champ des activités politiques de Bruno Gollnisch en sa qualité de député au Parlement européen, mais concerne ses activités sur le plan purement régional et local, en sa qualité de conseiller régional de la Région Rhône-Alpes, mandat qui est distinct de celui de député au Parlement européen.
Enfin, il n'appartient pas au Parlement mais aux autorités judiciaires compétentes de décider, dans le respect de toutes les garanties démocratiques, dans quelle mesure la loi française sur l'incitation à la haine raciale a été violée et quelles peuvent en être les suites judiciaires.
Il ressort que l'affaire n'entre pas dans le champ des activités politiques de Bruno Gollnisch en sa qualité de député au Parlement européen, mais qu'elle concerne ses activités sur le plan purement régional et local, en sa qualité de conseiller régional de la région Rhône-Alpes, mandat dont Bruno Gollnisch a été investi au suffrage universel direct et qui est distinct de celui de député au Parlement européen.
par écrit. - (EN) L'affaire en question n'entre pas dans le champ des activités politiques de M. Gollnisch en sa qualité de député au Parlement européen, mais concerne ses activités sur le plan purement régional et local, en sa qualité de conseiller régional de la région Rhône-Alpes.
Deuxièmement, l'affaire n'entre pas dans le champ des activités politiques de Bruno Gollnisch en sa qualité de député au Parlement européen, mais elle concerne ses activités sur le plan purement régional et local, en sa qualité de conseiller régional de la Région Rhône-Alpes, mandat qui est distinct de celui de député au Parlement européen.
Enfin, il n'appartient pas au Parlement mais aux autorités judiciaires compétentes de décider, dans le respect de toutes les garanties démocratiques, dans quelle mesure la loi française sur l'incitation à la haine raciale a été violée et quelles peuvent en être les suites judiciaires.
Or, c'est précisément parce que le communiqué incriminé n'a pas plu à ses adversaires, mais est du plus grand intérêt pour le public, que Bruno Gollnisch perd son immunité.
par écrit. - (EN) Cette affaire est identique à la précédente (voir mais, dans le cas présent, la demande de levée de l'immunité a été transmise par les autorités françaises.
Non seulement les lacs et leurs environs ont une importance écologique, mais cette zone naturelle est unique en termes de géomorphologie, d'écologie, de biodiversité et de culture.
Nous savons que la faune et la flore marines sont indispensables non seulement pour une partie importante de l'alimentation humaine, mais aussi pour la bonne santé de l'écosystème tout entier.
Les instruments de cet accord peuvent être appliqués non seulement aux navires de pêche, mais aussi aux navires utilisés pour des activités liées à la pêche, notamment les navires de transport qui peuvent être utilisés pour transporter des produits de la pêche.
Je partage le point de vue adopté par la rapporteure qui consiste à presser la Commission européenne, non seulement de conclure le présent accord mais aussi de continuer à encourager les instances internationales, notamment la FAO, en vue d'adopter les mesures prévues.
Il couvre non seulement les navires de pêche, mais aussi les navires utilisés pour des activités liées à la pêche, notamment les navires de transport qui peuvent être utilisés pour transporter des produits de la pêche.
L'épuisement des ressources de la pêche constitue un problème environnemental, mais aussi un problème social.
L'accord en question a pour objet de prévenir, de contrecarrer et d'éliminer la pêche illicite, non déclarée et non réglementée (pêche INN) grâce à l'application de mesures du ressort de l'État du port efficaces et d'assurer, ce faisant, la conservation à long terme et l'exploitation durable des ressources biologiques marines et des écosystèmes marins; il couvre non seulement les navires de pêche, mais aussi les navires qui peuvent être utilisés pour transporter des produits de la pêche.
Les tribunaux doivent disposer des instruments nécessaires afin d'agir rapidement pour faire geler le patrimoine des débiteurs ou débiteurs présumés, mais pas dans n'importe quelles circonstances.
La législation européenne actuelle permet les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, mais ne donne toujours pas les moyens de faire exécuter efficacement les décisions juridiques qui en résultent.
La législation européenne permet les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, mais la procédure actuelle en matière de recouvrement de créances transfrontalières est difficile et particulièrement coûteuse.
Ce vide juridique pratique, mais important, est identifié dans le rapport d'initiative en faveur duquel j'ai voté.
Je considère de manière positive l'évaluation réalisée par la Cour des comptes dans ces rapports spéciaux, car c'est par l'intermédiaire de ces rapports que nous sommes en mesure d'accéder plus clairement à des informations concernant la manière dont les fonds sont dépensés, mais aussi le besoin de réexaminer ou de modifier des programmes et des projets.
J'ai voté en faveur du rapport de M. Itälä, mais je nourris certaines réserves au sujet du considérant 113.
Le Parlement considère que les pratiques perturbatrices identifiées ne se limitent pas à un acte unique mais peuvent constituer des irrégularités continues, constitutives d'un cas présumé de mauvaise administration.
Mon vote ne s'explique pas uniquement par l'admirable préparation des rapports annuels d'activité, mais aussi parce que les techniques de présentation et de collecte d'informations ont fait l'objet d'innovations et d'améliorations visant à renforcer la transparence.
Je ne suis pas opposé aux Fonds européens pour le développement, mais je pense que pour soutenir les autres pays, l'Union européenne doit d'abord résoudre ses propres problèmes.
Certaines incohérences ont été relevées, mais elles sont dues au fait que l'entreprise commune concernée est toujours dans sa phase de démarrage.
Le projet d'aide commerciale de la Commission obéit à une procédure particulière: il doit obtenir l'aval du Parlement européen mais aussi celui de l'OMC, car ces préférences commerciales dérogent aux règles de base du commerce international.
Le Parlement vient de donner son accord à la Commission pour continuer les négociations avec l'OMC, mais il a tenu à en limiter la durée et de le champ d'application.
Cette mesure, présentée comme temporaire, mais valable cependant pour une période de 3 ans, aurait un impact majeur sur les textiles portugais. J'ai donc voté contre ce rapport.
L'Union européenne et ses États membres ont déjà été généreux en aide humanitaire au Pakistan, mais l'octroi de préférences commerciales à ce pays fait partie d'un grand ensemble de mesures qui doivent limiter les conséquences à moyen et long termes de ces inondations catastrophiques.
Garantir le rétablissement et le développement futur durable du Pakistan est extrêmement important, non seulement pour ses populations, mais aussi pour la sécurité et la stabilité de la région.
Nous le sommes toujours, mais une idée qui était simple au départ est devenue très compliquée et inexploitable.
Ce faisant, je n'ai pas voulu voter contre l'aide au Pakistan, mais j'ai voulu faire reconnaître que le rapport que nous avons sous les yeux ne correspond pas aux besoins du Pakistan.
Bien sûr, l'UE souhaite que le Pakistan jouisse de la stabilité et de la prospérité, mais en raison de la crise nous devons bien choisir nos priorités.
Je félicite le rapporteur pour tous ses efforts, mais j'appelle à une considération et à un compromis plus grands.
À plus long terme le but pourrait probablement être atteint, mais en réalité cela dépend de la manière dont l'organisation est faite.
Pour ce faire nous devons trouver des solutions qui nous évitent l'incertitude juridique au cours de la période de transition, mais sans compromettre les objectifs qui guident les actes de l'Union.
Au vu de tout cela, nous devons continuer à pousser la Géorgie vers de nouveaux développements, non seulement en formulant des exigences, mais aussi en lui accordant de l'aide.
Bien sûr, notre priorité immédiate consiste à traiter les effets des événements dramatiques dans le sud de la Méditerranée, mais nous devons également tirer les leçons pour l'avenir.
Certains des points que j'ai exposés contribueront à la création d'une telle stratégie, mais je me réjouis des débats qui peuvent mener à une approche d'ensemble de la migration, tout à fait conforme à notre approche globale de la migration.
Cela nécessitera non seulement un accord entre nous, mais aussi des consultations avec nos voisins et en particulier en partenariat avec les pays d'Afrique du Nord.
président de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, nous sommes ici pour débattre de la migration et de la circulation transfrontalière des citoyens européens, mais permettez-moi de commencer par rappeler à tout le monde que nous fêtions hier le 61e anniversaire de la déclaration Schuman, qui a jeté les fondations de l'Union européenne.
Il existe bien sûr de nombreuses autres propositions concernant le renforcement de Frontex et un régime d'asile européen commun, par exemple, mais j'espère que nous aurons d'autres occasions de débattre de ces questions de manière plus approfondie.
Je suis fermement convaincu que non seulement cela saperait de manière catastrophique ce que l'Europe a construit au cours des 61 années qui viennent de s'écouler, mais cela saboterait aussi la viabilité de nos efforts pour construire une Europe prospère et intégrée pour l'avenir.
En outre, nous savons tous que les contrôles intérieurs peuvent être sporadiquement utiles, mais ils ne font pas partie d'une approche constructive de l'intégration européenne. Ils ne représentent pas non plus une solution rentable à long terme de la surveillance des flux et de la gestion de la pression de l'immigration.
Cette proposition ne vise pas simplement à faire face aux événements à court terme, mais les solutions à long terme n'inspireront vraiment confiance que si nous montrons que nous pouvons effectivement affronter aussi les questions à court terme.
Nous résisterons à toutes les pressions de ce genre, mais pour réussir dans cette entreprise nous devons assurer nos concitoyens de notre fermeté sur deux choses: premièrement, la correction des failles du régime existant, de manière à pouvoir apporter un soulagement efficace dans les situations de pression et de crise; et, deuxièmement, la garantie, sur cette base, du respect total des droits de l'homme et des principes humanitaires sur lesquels notre Union est fondée.
Le premier est qu'en matière de migration nous devons naturellement nous attendre à plus de migration à long terme à la suite des changements démographiques, mais nous comptons déjà 24 millions de chômeurs dans l'Union européenne actuellement et en Espagne le taux de chômage des jeunes atteint 30 %.
Nous ne demandons pas que l'on abaisse les règles d'adhésion, mais si ces deux pays respectent les règles, alors il est juste que la Bulgarie et la Roumanie aient aussi le droit de faire partie de l'espace Schengen.
C'est ce qu'il s'est passé et, pour moi, cela a été désastreux non seulement pour Schengen, mais aussi pour l'Union européenne et son image, parce que le rétablissement de vérifications aux frontières intérieures contredit toute l'essence de l'Union et les principes de base du traité.
Je n'irai pas jusqu'à dire comme M. Schulz qu'il s'agit d'un problème marginal - 27 000 Tunisiens ne constituent pas un problème marginal - mais il a raison de dire que, par rapport aux 350 000 personnes qui ont fui le Kosovo durant la guerre des Balkans par exemple, il ne s'agit vraiment pas d'un tsunami migratoire.
Il est l'heure de se focaliser non seulement sur la libre circulation, mais aussi sur une meilleure surveillance des frontières des États membres et de l'Union européenne.
Les préoccupations actuelles des États membres ne sont pas réactionnaires, mais plutôt la conséquence inévitable de plus de vingt années de circonstances sans cesse changeantes en Europe et dans le monde.
Il ne fait pas de doute que Schengen est une réussite par bien des aspects, mais l'Europe fait face à des défis qui n'existaient tout simplement pas avec cette ampleur lorsque le système a été créé au début.
Ce problème est mieux résolu à travers la communication et la coopération, mais les politiques d'immigration en Europe et les politiques de Schengen ont besoin de toute urgence d'une révision, d'une réflexion et ensuite d'une réforme raisonnable.
J'ai pensé et j'ai espéré que ce n'était qu'un mauvais rêve, mais aujourd'hui vous voilà, Monsieur Barroso.
Vous plaidez pour une politique commune de l'Union européenne en matière d'immigration, mais vous savez bien sûr que vous êtes en train de perdre parce que la dispute qui a éclaté entre l'Italie et la France montre qu'en cas de crise, entre la théorie de l'intégration européenne et la faisabilité de l'État nation, c'est l'État nation qui l'emporte.
Vous les traitez d'extrémistes, mais pis encore, pis encore, vous les traitez trois fois de populistes.
(EN) Monsieur le Président, l'espace Schengen représente en effet une réalisation très importante et visible pour les citoyens européens et le message qui émane de notre Assemblée aujourd'hui est clair: nous devons lutter non seulement pour le préserver, mais aussi pour le renforcer encore plus.
Nous comptons sur la Commission européenne pour ce faire, et le Parlement européen sera derrière la Commission pour renforcer Schengen, mais s'il y a deux leçons que nous avons apprises des événements de ces dernières semaines, ce sont bien celles-ci.
Alors oui, 25 000 personnes ce n'est rien, c'est une goutte d'eau dans la mer pour toute l'Union, mais 1 000 personnes arrivant dans l'État membre situé le plus au Sud, c'est beaucoup.
Schengen est un espace de libre circulation des personnes, mais c'est aussi un symbole du meilleur que l'Europe a fait au cours des vingt dernières années et, par conséquent, de la meilleure Europe.
Une dernière remarque, Monsieur le Président: on mentionne le populisme, parce qu'on ne combat pas le populisme en imitant ses solutions timides, mais, au contraire, en le confrontant à des solutions pour l'avenir et non le passé.
(EN) Monsieur le Président, M Verhofstadt a demandé à la Commission de réécrire la communication, mais je me demande si, avant qu'elle ne soit réécrite, nous ne pourrions pas obtenir une réponse claire aujourd'hui pour savoir si oui ou non vous visez à améliorer le régime actuel, pour fermer temporairement les frontières, ou à ajouter quelque chose au régime existant.
Parce que nous avons vu sur le terrain qu'il ne s'agissait pas de 25 000 criminels, mais de personnes qui ont fui la Tunisie.
Les États membres éprouvent des difficultés avec des dizaines de milliers de migrants défavorisés d'Afrique du Nord, mais la commissaire Malmström les empêche de faire quoi que ce soit à ce sujet.
Le problème n'est pas les règles de Schengen mais la manière dont les États membres appliquent les règles sans responsabilité ou solidarité.
Le parti néerlandais de la liberté (PVV) a toujours été clair à ce sujet: nous ne voulons pas revoir ces postes frontières, mais nous voulons avoir simplement la possibilité de déterminer nous-mêmes notre propre politique d'asile et de migration.
Ensuite, au Conseil: vous attendez depuis 1999 un régime d'asile européen commun, vous avez créé une situation dans laquelle la solidarité et le partage des charges sont souvent évoqués ici, mais nous sommes loin du mécanisme formel de partage des charges dans la Communauté européenne.
(EN) Madame la Présidente, comme d'autres je pense que la commissaire Malmström fait du très bon travail, mais j'ai également le sentiment, vu la défense vigoureuse de la liberté de circulation de Schengen aujourd'hui par le président Barroso, que je ne comprends pas vraiment comment on peut penser que le mécanisme à l'échelle de l'Union européenne proposé par la Commission va faciliter le rétablissement des contrôles aux frontières intérieures.
Cet acquis n'est pas statique mais doit au contraire évoluer.
Les soi-disant problèmes avec l'espace Schengen sont faux et n'ont rien à voir avec la liberté de circulation à l'intérieur de l'Union, mais avec l'incapacité ou la mauvaise foi de certains États à faire face aux problèmes liés à l'immigration en dehors de l'Union européenne.
25 000 Tunisiens ne peuvent prendre 502 millions d'Européens en otage, mais ces questions ne vont pas disparaître et le soutien public en faveur de Schengen sera menacé en Europe.
(DE) Madame la Présidente, je suis heureuse que toutes les sensibilités politiques de notre Assemblée, y compris le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), dont font partie MM. Sarkozy et Berlusconi, aient dit clairement qu'il n'est nul besoin de nouvelles règles et qu'il n'est pas nécessaire de toucher à l'accord de Schengen, mais qu'il faut autre chose, à savoir une politique commune d'asile et de migration digne de ce nom.
En Europe, nous ne devons pas protéger seulement l'argent et les banques, mais aussi les réfugiés. C'est pourquoi nous n'avons pas besoin d'un nouveau règlement Schengen, mais plutôt d'une politique d'asile et de migration qui respecte vraiment la dignité humaine.
La communication mentionne le projet pilote pour la réinstallation des réfugiés au départ de Malte, mais elle n'introduit pas la notion d'un projet pilote concernant la réinstallation de migrants non autorisés ou de demandeurs d'asile - et cela malgré les appels répétés en faveur d'un tel système de partage des charges de la part de différents États membres et de membres du Parlement.
Je salue naturellement le rôle majeur attribué à Frontex, ainsi que les ressources humaines et matérielles supplémentaires destinées à l'agence, de même que le renforcement du mécanisme d'évaluation de Schengen, mais pas les nouvelles exigences imposées à la Bulgarie et à la Roumanie, ni l'obstruction à leur adhésion.
Si de nouvelles règles s'appliquent, elles doivent valoir pour tout le monde et non être utilisées pour atteindre des objectifs politiques, mais pour apporter quelque chose au régime actuel afin de protéger nos frontières.
La réussite de l'Union européenne dans la promotion de la paix et de la liberté est sans égale dans l'histoire, mais elle subit aujourd'hui une attaque intense.
Oui, nous devons faire preuve de solidarité avec les États membres qui sont les plus exposés à un afflux de personnes, mais notre solidarité doit aller avant tout aux personnes qui fuient la tragédie.
(DE) Madame la Présidente, M. Schulz nous a quittés, mais je suis heureux qu'il ait dit clairement avec Mme Rodust que le rétablissement des contrôles aux frontières ne fait pas partie de la politique sociale démocrate.
C'est un travail dur, difficile et nous travaillons très lentement, mais nous progressons.
Le sort de chacun me tient vraiment à cœur, mais tout le monde ne peut pas venir en Europe.
Il se passe beaucoup de choses qui constituent une raison de nous réjouir - en Égypte et en Tunisie - mais il y a aussi beaucoup de préoccupations.
Nous devons tenter de la régler à court terme, mais aussi à long terme.
Nous ne devons pas oublier que nous avons nos propres chômeurs, mais nous ne devons pas oublier non plus que nous sommes une société vieillissante en Europe et que nous connaîtrons aussi des problèmes de disponibilité de main-d'œuvre.
Nous voudrions que plus d'enfants naissent en Europe, et chaque État membre en fait la promotion par ses propres moyens, mais nous pensons que c'est ça la solution au problème d'une société vieillissante et que ce serait bien que nous puissions le résoudre sans recourir à la migration.
Le fait qu'un État ne puisse pas décider d'une telle mesure, mais seulement l'Union, est un plus.
Nous ne parlons pas de quelque chose d'insignifiant, mais d'un des principes fondamentaux de l'Union européenne: la liberté de circulation.
L'immigration est un défi européen qui nécessite non seulement une solution rapide et efficace, mais aussi une stratégie partagée à long terme.
Nous oublions peut-être que d'après les dernières estimations des Nations unies, 12 360 migrants ont quitté la Libye et sont arrivés en Italie et à Malte depuis le mois de mars, mais déjà 700 000 personnes ont quitté la Libye et la Tunisie dans le but de franchir la Méditerranée.
La solidarité est nécessaire entre États membres, mais surtout avec les réfugiés qui arrivent en Europe.
La réponse à la pression migratoire ce n'est pas le rétablissement du contrôle aux frontières intérieures, mais l'accélération des négociations en cours dans le but d'adopter au plus vite le paquet sur les réfugiés, la politique européenne commune de migration et le système d'évaluation de Schengen.
Au cours de nos débats concernant le renforcement et l'amélioration de la gestion de l'espace Schengen, nous devons considérer en même temps la nouvelle politique de migration de l'Union européenne, pas seulement dans le contexte de la situation en Afrique du Nord, mais aussi eu égard à d'éventuels événements chez nos voisins de l'Est.
On dit aussi souvent que nous devrions accepter les migrants politiques, mais fermer les portes de l'Europe aux migrants économiques.
Ne cédons donc pas à des craintes imaginaires, mais pensons aux occasions pour notre développement.
, par écrit. - (EN) Les positions agressives des dirigeants politiques français et italiens en ce qui concerne l'incident de Vintimille n'ont rien à voir avec l'accord de Schengen, mais sont plutôt un exercice visant à impressionner leurs propres concitoyens.
La révision des mécanismes pour l'application de l'acquis de Schengen ne doit pas être vue comme une excuse pour limiter à l'envi le droit à la libre circulation, mais plutôt comme une stimulation pour de nouvelles possibilités.
La crise humanitaire que nous connaissons aujourd'hui doit être réglée, mais à travers les moyens juridiques créés par les règles de Schengen.
Il faut donc un régime d'asile européen unique, afin que les demandeurs d'asile puissent constater que l'Europe peut apporter de l'aide quand cela est nécessaire, mais qu'elle ne délivre pas de billets gratuits aux aventuriers.
Ces propositions constituent un bon point de départ, mais j'ai besoin de plusieurs choses en plus.
La transparence est la défense d'une bonne action politique, mais ce n'est pas le bon instrument pour aller au cœur de la corruption.
Ainsi nous ne les appellerons plus des lobbyistes mais des parties intéressées.
Les personnes qui souhaitent représenter leurs intérêts sont libres d'accéder à nos locaux mais elles doivent être inscrites dans le registre, où toutes les informations nécessaires pour identifier leur statut juridique et financier seront consignées.
Il y a également des organisations qui ne poursuivent pas des intérêts égoïstes mais essaient de collaborer aux politiques européennes au nom de valeurs générales, comme les églises, les partis politiques et les régions.
C'est pourquoi il y a deux rapports, mais en tout cas, il ne s'agit que d'un premier pas vers une transparence plus totale.
De cette manière, nous pouvons démontrer une fois de plus que l'Union européenne s'engage en faveur de la transparence pas uniquement dans ses mots, mais également dans ses actes.
En général, ceux-ci ne contactent pas le Conseil en tant qu'institution, mais ciblent leurs activités au niveau des États membres.
Il s'agit d'un pas important certes, mais la route est encore longue.
Il s'agit d'une question sensible, mais je pense que ce système représenterait un pas en avant supplémentaire dans l'accroissement de la légitimité populaire du Parlement et de la qualité de notre processus législatif.
Le système ne peut être complet que si le Conseil - qui est la deuxième chambre de notre corps législatif - participe, mais je salue les efforts qui sont faits et je remercie la Présidence pour sa déclaration de cet après-midi.
Nous aurions préféré que le registre soit obligatoire, pas uniquement pour ceux qui travaillent dans les bâtiments de la Commission et du Parlement, mais également pour ceux qui exercent leur métier ailleurs, par exemple autour d'un verre de vin dans l'un des nombreux bars de Bruxelles.
Nous voulons que le registre ne s'applique pas seulement au Parlement et à la Commission, mais également au Conseil. Nous voulons que les détails financiers disponibles soient plus précis et significatifs.
Nous pensons que l'idée d'une empreinte digitale dans les textes législatifs est bonne et que nous devrions l'appliquer, mais bien sûr nous pensons également qu'elle doit être obligatoire pour fonctionner.
Aujourd'hui, un peu de lumière éclairera ce qu'il se passe, mais la plus grande partie en sera repoussée dans les profondeurs sombres du marécage; et la vie continuera.
(DE) Monsieur le Président, nous savons tous qu'il n'y a pas que le Parlement européen, mais également l'Union européenne dans son ensemble qui souffre d'un énorme problème de crédibilité.
Je suis sûr que c'est quelque chose que M. Häfner ne veut pas entendre, mais même si le Parlement est finalement parvenu à un accord sur ce registre de transparence, ployant sans doute sous la pression du récent scandale de lobbying, ce registre ne sera pas suffisant selon moi.
Apparemment, des centaines de groupes d'experts travaillent sur les documents officiels publiés par la Commission, mais l'identité des membres de ces organes consultatifs qui se rencontrent à huis clos reste un secret bien gardé.
À mon avis, nous avons besoin d'un registre non seulement de tous les travaux entrepris pour les affaires ou pour des entreprises internationales, mais également de tout le lobbying rémunéré par les groupes d'intérêts tels que les organisations professionnelles et les syndicats.
Ce registre est un pas vers la transparence, mais uniquement un pas.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce sera un pas important dans la bonne direction quand nous voterons demain sur le registre de transparence, mais il ne fait pas de doute que ce ne sera pas le dernier mot de l'affaire.
Comme je l'ai déjà dit, je peux comprendre pourquoi il est nécessaire qu'un cabinet d'avocats s'enregistre, mais je trouve qu'il est plus difficile de comprendre pourquoi des instances publiques qui n'ont jamais été actives à un niveau politique de parti, et ne le seront jamais, sont également priées de s'enregistrer.
Pour ma part, je crois que nous ne devrions pas seulement introduire le concept de l'empreinte législative le plus vite possible, mais également d'une empreinte digitale législative, autrement dit, nous devrions rendre public tous les lobbyistes avec lesquels nous sommes en contact et ce que nous faisons avec eux.
Un registre des lobbyistes officiels, mais également un registre de ceux qui ont fait pression sur nous.
L'accord conclu aujourd'hui avec la Commission n'est pas mauvais, mais il faut obliger les lobbyistes à inscrire leurs noms et leurs vrais intérêts dans un registre.
- (SK) Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord applaudir au fait que l'accord soumis améliorera la situation dans le domaine de la transparence dans l'Union européenne, mais pour être honnête, il est loin d'être idéal.
(SV) Monsieur le Président, beaucoup a déjà été dit, mais il est utile de le répéter.
C'est grave, mais ce sont aussi des faits récents.
C'est pourquoi il est urgent d'avoir un registre de transparence pour toutes les institutions, pas uniquement pour le Parlement et la Commission, mais également pour le Conseil, car après tout, c'est là que les vraies décisions sont prises.
Je le répète: l'enregistrement doit être obligatoire, pas seulement pour accéder au Parlement, après tout les lobbyistes ne cherchent certainement pas uniquement leurs contacts dans le bâtiment même du Parlement, mais également, le plus souvent dans les restaurants, lors des cocktails ou au club de gym.
Comme la majorité des députés de ce Parlement, je suis d'accord avec le fait qu'un registre représentera un avancement en termes de transparence de la procédure législative, mais selon moi, il ne s'agit que d'un premier pas.
Je salue le compromis et le vois comme un progrès, mais le chemin vers la transparence, l'ouverture et une plus grande confiance en la démocratie est encore très long.
Je suis d'accord avec le fait que nous devons identifier les lobbyistes rencontrés pendant les négociations mais je ne sais pas si cette tâche appartient uniquement au rapporteur ou si elle doit être étendue au Président.
Je trouve également très utile d'apprendre que la Commission ne s'est pas contentée d'apporter une aide directe immédiate, mais qu'au nom de toute l'Europe elle s'est aussi efforcée de découvrir quelles sont les conclusions à tirer de cette catastrophe en termes de protection civile, de systèmes d'échange d'informations, ainsi que de recherches et d'études à ce sujet.
Elles ont démontré que ces institutions ne sont pas juste des "salons où l'on cause", mais aussi une source d'aide pratique.
L'Europe y partage une certaine responsabilité, parce que le problème de la sûreté nucléaire n'est pas seulement une question de souveraineté nationale mais concerne toute l'Europe.
Monsieur Oettinger, nous n'avons pas encore cette compétence, mais vous devez faire tout ce qu'il vous est possible de faire pour que nous disposions d'une base permettant de surveiller les centrales nucléaires en toute indépendance et objectivité, dans une perspective européenne qui nous permette de tirer nos propres conclusions lorsque des défauts sont mis en lumière.
Nous devons réfléchir à la sûreté nucléaire, non seulement en termes de mesures de protection mais en termes de stratégie à long terme et globale.
Parfois les choses sont tout à fait pertinentes, mais parfois elles sont dépourvues de sens.
Il serait bon que la Commission prenne des mesures pour veiller à ce que ses normes soient appliquées non seulement dans l'UE même, mais aussi au-delà de ses frontières, puisque les centrales de l'oblast de Kaliningrad et de Biélorussie doivent desservir le marché européen.
(EN) Monsieur le Président, l'explosion de Tchernobyl a été une catastrophe, mais remettons-la en perspective: en 23 ans, 64 personnes sont mortes des suites de l'irradiation, qui est intervenue pour une proportion inconnue dans 6 000 cas de cancers de la thyroïde.
Ces chiffres sont tragiques, mais ils pâlissent lorsqu'on les compare aux décès provoqués par les accidents qui ont lieu sur nos routes.
Personne n'utilise les accidents de la route pour faire campagne contre les véhicules automobiles, mais une petite armée de gauchistes utilisent Tchernobyl pour mettre fin au nucléaire.
Je ne doute pas qu'ils sont animés de bonnes intentions, mais l'enfer est précisément pavé de bonnes intentions.
(LT) Monsieur le Président, cette discussion est très importante mais elle vient bien tard à mon avis.
Pendant de nombreuses années nous avons entendu dire que le nucléaire était la forme d'énergie la plus propre et la plus sûre mais, comme nous pouvons le constater, quand se produit un accident, ses conséquences sont désastreuses, les répercussions s'en feront sentir au fil des générations, et le coût de ses conséquences est impossible à mesurer.
Je reconnais que la Commission a entrepris de soumettre à des stress tests ou tests de résistance des centrales nucléaires de l'Union européenne, mais ces vérifications doivent devenir systématiques et permanentes et non rester aléatoires, pour que les risques d'accidents puissent être réduits autant que faire se peut.
(SV) Monsieur le Président, les gens et les secouristes à et autour de Tchernobyl ont énormément souffert de la catastrophe, mais ses effets se sont également fait sentir bien plus loin.
J'appuie donc la décision d'effectuer des tests de résistance des centrales nucléaires sur le territoire de l'UE, mais ces tests ne seront pas obligatoires, et il n'y aura aucune sanction pour ceux qui n'y participent pas.
Les citoyens ont un degré d'acceptation du risque scientifique mais sous réserve de pouvoir le mesurer.
C'est l'organisation mondiale de la santé qui serait le meilleur candidat pour ce faire, mais en fait il y a un conflit entre l'organisation mondiale de la santé et l'agence internationale de l'énergie atomique, et les intérêts de l'industrie nucléaire semblent prendre le pas sur la santé humaine.
C'est pourquoi je vous demande de ne pas vous laisser manipuler par des membres du Conseil de ministres, mais au contraire de fixer des normes communes claires et vérifiables, de manière à ce que ces tests de résistance remplissent leurs objectifs.
Nous devons nous assurer que nos normes de sécurité s'appliquent non seulement en Europe mais aussi chez les voisins de l'Europe, et en fait dans le monde entier.
C'est pourquoi, Monsieur le Commissaire, je vous demande non seulement de faire procéder à ces tests de résistance en Europe (et ils doivent être effectués, et effectués strictement), mais aussi de veiller à ce que les normes européennes et ces tests de résistance européens soient appliqués aussi à nos voisins et dans le monde entier.
Je me réjouis que le Parlement européen aborde aujourd'hui la question de la sûreté nucléaire: c'est un point essentiel; mais un autre point essentiel est que sans énergie nucléaire nous ne nous en tirerons malheureusement pas.
Cela vaut pour l'Europe, pour les États-Unis et pour la Chine; mais en Chine, aux États-Unis et en Inde il y a des projets de nouvelles centrales nucléaires comme vous le savez sans doute, et je pense que c'est réagir avec exagération que de bannir l'énergie nucléaire d'Europe pour toujours.
Vingt-cinq années après Tchernobyl il faut reconstruire le sarcophage, mais nous voyons combien il est difficile de rassembler les ressources financières, combien il est difficile d'obtenir des ressources financières des États membres de l'Union européenne qui sont en même temps très préoccupés par la sûreté nucléaire.
Peut-être ne réalisons-nous pas, à ce stade, ce qui est requis en termes de ressources financières de la part des États membres, mais aussi longtemps que nous n'aurons pas compris ce problème, nous continuerons de nous y attaquer en paroles seulement.
(FI) Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, 25 années se sont écoulées depuis la catastrophe de Tchernobyl, mais nous n'avons toujours pas procédé à une recherche exhaustive, systématique des effets de cette catastrophe sur la santé.
Je dirais qu'à l'origine il y a eu une catastrophe naturelle - un tremblement de terre et des inondations - mais des forces et des faiblesses humaines sont entrées en jeu lorsqu'il a fallu mettre le risque sous contrôle et réduire et éviter les dégâts.
L'accident de Tchernobyl s'est produit il y a 25 ans mais plus récemment, en mars de cette année, un accident s'est produit à Fukushima.
Nous devons indubitablement tirer les leçons de l'histoire, mais ne devenons pas hystériques en réaction à la catastrophe survenue au Japon.
(EN) Monsieur le Président, je sais que j'enfonce une porte ouverte en abordant ce sujet avec vous, mais je voudrais dire une fois encore qu'il est inacceptable que l'heure des questions se déroule de cette manière.
Monsieur Mitchell, ce problème ne concerne pas le Bureau mais bien la Conférence des présidents, mais les réformes de M. Swoboda contiendront sans aucun doute des propositions en vue d'y remédier.
C'est tout à fait insatisfaisant, mais je n'ai pris la présidence qu'à 19 h 40 et je ne suis donc pas vraiment responsable du retard.
Nous sommes prêts à diffuser de bons projets qui peuvent offrir des possibilités d'emploi et de formation là où les jeunes vivent, mais il y a aussi beaucoup d'exemples qui offrent la possibilité d'aller travailler dans d'autres pays.
Je ne doute pas des meilleures intentions du commissaire à l'égard du budget, mais dans quelle mesure le futur budget pourra-t-il répondre aux demandes de denrées alimentaires et aux nouvelles ambitions environnementales?
Je pense que, de cette manière, Monsieur Kelly, on peut parvenir à justifier un budget consistant pour la politique agricole commune par les contributions de cette politique en faveur de la société européenne, non seulement en termes de production agricole marchande, mais aussi de production non marchande, qui n'est pas rémunérée par les marchés.
Les changements de la politique agricole commune ne seront donc pas seulement qualitatifs, pour mieux cibler nos objectifs, mais ils viseront aussi la distribution des paiements entre les États membres, au sein des États membres eux-mêmes ou entre les différentes catégories d'exploitations pour justement mieux utiliser les ressources disponibles en fonction des objectifs fixés.
Ce rééquilibrage des paiements sert non seulement à assurer plus d'équité, mais aussi à mieux mobiliser les différentes structures de production agricole pour répondre aux nouveaux objectifs qu'on se fixe, puisque les références historiques à des paiements qui étaient basés sur des subventions reçues auparavant ne se justifient plus dans ce contexte dans lequel on fixe maintenant des objectifs assez clairs pour la future politique agricole commune.
Pas en essayant de charger encore davantage les agriculteurs, mais en essayant d'utiliser une partie du budget comme incitation à la production par des pratiques agricoles respectueuses de l'environnement, mais qui ne supposent pas forcément une augmentation trop forte des coûts de production.
Je voudrais vous demander, en relation avec votre secteur, avec l'agriculture, comment vous imaginez que l'innovation pourrait aider, quand elle est appliquée à la chaîne de production agroalimentaire, non seulement à lutter contre le changement climatique, mais aussi à faire face à l'impact négatif que, nous le savons tous, nous allons avoir sur la vie rurale et à prévenir celui-ci.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, sur un plan pratique, on peut garantir cette chose en incitant les agriculteurs à adopter des pratiques agricoles qui non seulement respectent l'environnement, la qualité du sol, de l'eau et la biodiversité, mais qui font en sorte que les agriculteurs arrivent à réduire les émissions de carbone et à mieux fixer le carbone dans le sol.
De cette manière, on peut aussi contribuer, grâce aux technologies et aux techniques agricoles que les agriculteurs appliqueront, non seulement à garantir une compétitivité économique, mais aussi à réduire l'impact de l'activité agricole sur le changement climatique.
Oui, nous sommes dans une Europe d'austérité, synonyme d'économies socialement pénibles, politiquement coûteuses et économiquement nécessaires, mais, dans une certaine mesure, stimulantes pour la reprise fragile de l'économie européenne.
La Commission européenne est une grande partisane de la consolidation fiscale comme condition préalable à une croissance durable, mais nous sommes plus que jamais conscients du caractère sensible du débat économique actuellement décrit comme le problème "relance contre austérité", et nous en avons discuté aujourd'hui encore au Collège.
Quand on adopte une vision à long terme et qu'on lit la stratégie Europe 2020, c'est clair, comme ça l'est avec la relance de la stratégie pour le marché unique, mais il s'agit de libérer le potentiel de l'économie européenne.
membre de la Commission. - (EN) J'admets, mais c'est bien sûr d'une telle importance, et c'est un sujet tellement urgent, que la fuite de la réunion de la semaine dernière a été abordée au Collège.
membre de la Commission. - (EN) En réponse à la première question, l'accès aux régions de Libye où se déroulent des opérations militaires est limité, mais nous avons néanmoins pu, grâce au courage des travailleurs humanitaires, atteindre deux populations touchées à Misrata ainsi que dans les villes disputées de la zone côtière.
C'est nous qui finançons cette aide et je voudrais avoir la possibilité de rencontrer quelqu'un de votre DG afin d'en discuter, parce que je viens d'une région qui regorge de poisson, mais où il n'y a pas d'autre type d'emploi.
Je ne prétends pas être une spécialiste dans ce domaine, mais elles n'ont pas fait les gros titres et je me demandais si la moindre d'entre elles avait été faite.
Je sais que vous avez dit que vous aviez progressé, mais nous dirigeons-nous vers la situation réellement idéale?
membre de la Commission. - (EN) Tant l'agriculture que la sylviculture peuvent, bien sûr, jouer un rôle important dans la réalisation des objectifs climatiques de l'UE, et les émissions de gaz à effet de serre autres que le CO2 de l'agriculture sont effectivement incluses dans le mécanisme de répartition de l'effort de l'UE, mais les émissions et les absorptions de CO2 liées à l'utilisation des sols, au changement d'utilisation des sols et à la sylviculture (ce que l'on appelle LULUCF) ne font pas partie de l'actuel engagement de réduction adopté en 2008 dans le paquet sur le climat et l'énergie.
Il est clair que les agriculteurs veulent travailler avec vous, en ce qui concerne le changement climatique et d'autres choses comme celles-là, mais ils doivent recevoir une compensation et de l'argent si nous voulons parvenir à ce genre de coopération.
Il est clair qu'ils veulent coopérer, mais, en même temps, ils ne peuvent pas le faire sans compensation, sans économie, sans argent.
Je pense que le monde a vu que le changement climatique n'était pas la seule raison de l'augmentation du prix des denrées alimentaires, mais que le changement climatique avait un effet multiplicateur sur les menaces.
En fait, elles sont interdites dans l'Union européenne depuis 2005, mais nous pouvons observer un manque de clarté concernant le pays de fabrication sur les étiquettes "Fabriqué en".
Nous ne voulons pas d'une situation où un produit est à 99 % fabriqué en Chine et dont seules les finitions sont réalisées dans un des États membres de l'Union européenne, mais où la jolie étiquette "Fabriqué en Europe" y est quand même apposée.
Selon les termes du règlement, la composition exacte de la fibre doit figurer sur l'étiquette, mais il introduit aussi une nouvelle prescription en matière d'étiquetage concernant les parties non textiles d'origine animale.
Nous avons lutté non seulement pour le marquage d'origine, mais aussi pour la traçabilité.
Il n'a pas du tout été repris, mais je suis très satisfaite du compromis trouvé et je voudrais exprimer mon soutien à celui-ci.
C'est un rapport que nous devrions tous saluer, parce qu'il concerne la vie quotidienne de tous les membres du public, mais, dans l'esprit constructif qui me caractérise, je voudrais souligner certaines choses.
Pour commencer, je voudrais attirer votre attention sur l'importance de fournir aux consommateurs des informations précises et pertinentes, mais surtout, complètes et uniformes, concernant les composants des produits textiles: les informations exhaustives sont inutiles si le public est ensuite incapable de les déchiffrer.
Nous avons fait un pas en avant qui est nécessaire mais insuffisant: nous devons progresser davantage encore et protéger les membres les plus vulnérables du public.
Oui, il faut se donner les moyens de lutter contre la contrefaçon, par exemple aux frontières de l'Union, mais aussi au cœur même du marché intérieur.
Je comprends la logique du compromis, mais le texte actuel détruit celui auquel la première lecture avait abouti et qui avait été approuvé à une écrasante majorité.
C'est aussi à nous, cependant, de convaincre à ce sujet, non seulement ici à Bruxelles, mais aussi nos gouvernements dans nos pays d'origine, si nous voulons atteindre ces objectifs.
Qui sait pourquoi, mais l'Europe semble considérer cela comme sans intérêt et superflu.
C'est très bien de critiquer, mais il serait préférable de collaborer afin de parvenir à des résultats tangibles au lieu de simplement débiter des slogans.
Les consultations des consommateurs que le commissaire s'est engagé à entreprendre seront une étape fondamentale, non seulement pour le secteur textile, mais aussi pour tous les secteurs dans lesquels le Parlement a souvent mis en question le désir du grand public d'obtenir des informations concernant le lieu d'origine.
Comme vous le savez bien, le Parlement et le Conseil doivent l'évaluer en deuxième lecture, mais la Commission européenne a l'intention de récupérer l'initiative politique et de lui donner un nouvel élan.
Adapter la législation est un moyen de défendre notre compétitivité, mais il y a d'autres initiatives en préparation dans le domaine de la politique industrielle.
présidente en exercice du Conseil. - (HU) Permettez-moi de répondre en quelques mots aux questions concernant l'indication du pays d'origine, parce que c'était la partie la plus passionnante du débat, et je dois dire que cette question a entraîné un débat animé non seulement lors de la consultation avec le Parlement mais aussi au Conseil, et nous avons longuement débattu de cette question.
Il est facile d'attirer votre attention là-dessus maintenant, mais je pense que c'est ce qu'il faut faire.
Dans sa position en première lecture, adoptée le 18 mai 2010, le Parlement a approuvé 63 amendements à une très large majorité, notamment les règles sur le marquage d'origine, l'indication des matériaux d'origine animale, l'utilisation de symboles indépendants de la langue et la clause de réexamen, mais le Conseil n'a pas tout accepté.
Monsieur le Président, l'année dernière, les différents pays ont eux-mêmes choisi les établissements bancaires à tester, mais cette année, l'Autorité bancaire européenne nouvellement créée a été chargée de garantir des critères égaux pour toutes les banques et pour tous les États membres.
Ce test de résistance sera un test non seulement pour les banques mais aussi pour la crédibilité de la nouvelle structure de surveillance.
Monsieur le Président, nous avons besoin d'un mécanisme européen de résolution de crise robuste pour les banques qui opèrent au niveau international, mais même si en obtenant les résultats du test de résistance dès juin, il nous est possible d'aider les banques en difficulté, nous manquerons néanmoins une occasion, en ce sens que nous ne disposons toujours pas d'un mécanisme européen de résolution de crise.
auteure. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais dire ceci au commissaire: la résolution de la crise bancaire est élaborée à un niveau international et il y a aussi d'importantes questions de concurrence à aborder, mais cela ne signifie pas que tout doive attendre, en particulier alors que nous nous trouvons face à une dette souveraine combinée à une crise bancaire.
Les nouveaux tests de résistance ont à présent été améliorés par l'ABE, mais il reste des questions qui sont évitées à cause de la réserve et des faux-fuyants des États membres.
Ils concernaient 91 banques dans l'Union européenne, mais ont été critiqués parce qu'ils manquaient d'une approche européenne, parce que chaque pays décidait quelles banques devaient être soumises aux tests, parce que le scénario était différent pour chaque pays, et parce que les informations fournies étaient souvent incorrectes.
Dans ces circonstances, le temps est venu de suggérer une nouvelle série de tests de résistance, mais dans des conditions totalement différentes, avec de nouvelles autorités européennes de surveillance.
Le stress test est une mesure-clé, un outil-clé dans ce contexte et nous en avons parlé non seulement ici, mais souvent aussi, et pas plus tard qu'au mois d'avril, avec les ministres des finances en Conseil.
3. En application d'un principe de transparence élargi, la publicité des résultats au mois de juin sera renforcée et accompagnée d'une publication séparée, mais détaillée, des bilans bancaires.
Je rappelle que les stress tests simulent des scénarios extrêmes mais qui doivent être néanmoins plausibles.
L'Autorité bancaire européenne est, bien sûr, confrontée à un dilemme: admettre publiquement que le risque de dépréciation existe pourrait perpétuer le risque que cela se produise, mais nier qu'il existe serait carrément irresponsable pour un régulateur.
Les banques ne sont-elles pas simplement responsables de ce qui s'est produit dans le passé, mais aussi des difficultés actuelles, parce que les marchés ne fonctionnent toujours pas correctement?
Bien que nous vous soyons reconnaissants de votre contribution, Monsieur Barnier, vous n'avez pas expliqué pourquoi les risques associés aux obligations d'État étaient consignés dans le portefeuille de négociation mais pas dans le portefeuille bancaire.
(EN) "Les États membres élaboreront, avant la publication des résultats, des stratégies spécifiques et ambitieuses pour la restructuration des établissements vulnérables, comprenant des solutions faisant appel au secteur privé ... mais aussi un cadre solide, tenant compte des règles régissant les aides d'État, pour l'octroi, en cas de besoin, d'un soutien public."
L'histoire nous a appris que la prudence était de mise, mais une attente trop longue ou une hésitation face à des résultats insatisfaisants peut aussi être dévastatrice.
Je sais que vous avez commencé, mais cela supposera également une fédération budgétaire européenne, mais nous reparlerons de ce point demain.
L'important est de poser le bon diagnostic, mais aussi de pouvoir, après le diagnostic, appliquer le bon traitement.
Nous devons donc rendre les tests de résistance plus transparents et plus fiables, et nous sommes sur la bonne voie, mais nous devons aussi faire en sorte que la réponse soit plus efficace.
Vous aurez notre soutien pour ces procédures, Monsieur le Commissaire, pour qu'un ambitieux cadre européen puisse être créé, pour aller plus loin même, parce que l'union monétaire demande une plus grande intégration financière, mais elle a aussi besoin d'une plus grande intégration fiscale et politique.
Ils exigent haut et fort que la Grèce, l'Irlande et le Portugal fassent des progrès, mais ne font pas leurs propres devoirs, en dépit du fait qu'ils disposent des ressources nécessaires.
Nous avons heureusement résolu certains des problèmes liés à la liquidité bancaire, mais de nouveaux problèmes et menaces font leur apparition.
Je voudrais souligner avec force que certains des problèmes sont heureusement derrière nous, mais que d'autres problèmes apparaissent constamment.
Naturellement, nous travaillons en bonne intelligence avec cette Autorité et nous avons, comme la Banque centrale européenne, travaillé à la nouvelle préparation de cette vague de tests avec l'EBA, mais c'est cette dernière qui a principalement cette responsabilité.
Finalement ce sera non pas la tâche de l'EBA mais davantage celle des États membres de tirer des leçons en mettant en place les conditions, les outils des backstops auxquels nous serons très attentifs pour la période qui suivra immédiatement les stress tests.
Et maintenant, non seulement nous mais aussi tout le monde, des libéraux au PPE, exigent une explication pour cet échec.
Chaque année au Royaume-Uni, le citoyen moyen se débarrasse de quatre appareils électroniques usagés, ce qui correspond à 500 000 tonnes de postes de télévision, ordinateurs et téléphones hors d'usage, mais plus de la moitié n'est pas recyclée officiellement: elle disparaît purement et simplement, et ce dans mon pays seulement.
Je remercie le commissaire pour ses réponses et réactions, mais nous devons savoir spécifiquement comment il compte combler cette lacune dans le règlement sur les transferts de déchets.
suppléant l'auteur. - (DA) Monsieur le Président, je constate avec satisfaction que bon nombre de mes collègues ont bien conscience que les déchets ne s'éliminent pas spontanément mais que, malheureusement, ils finissent souvent quelque part dans le vaste monde où personne ne s'en occupe de manière appropriée.
La directive est mise en œuvre par l'intermédiaire des États membres, comme prévu à l'article 50 de ce règlement, mais certains États ferment les yeux et ne font rien.
auteur. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur Barnier, ce n'est pas seulement dans le secteur bancaire que nous avons des règlements qui ne fonctionnent pas, mais également dans le domaine de l'environnement.
Le commissaire à l'environnement de l'époque, Stavros Dimas, avait promis de chercher des moyens de renforcer le règlement sur les transferts de déchets et sa mise en application dans les États membres, mais rien de concret n'a été fait.
Cette agence allait faire des tas de choses, par exemple vérifier les systèmes d'enquête mis en place dans les États membres, et coordonner les contrôles et les inspections, mais aucune proposition n'a été avancée.
L'an dernier, une étude de la Commission est arrivée à la conclusion que la meilleure option serait la création d'un instrument juridique chargé des critères d'inspection, mais aucune proposition n'a été faite, bien que le commissaire Potočnik ait affirmé que sa priorité était la mise en œuvre de la législation environnementale de l'UE.
Non seulement nous utilisons des produits qui épuisent et endommagent l'environnement et nous ne nous en préoccupons plus lorsque nous n'en avons plus besoin, mais nous allons aussi déverser des déchets néfastes à la santé de personnes innocentes, souvent des enfants. Nous rendons ainsi toxiques les terres et l'eau d'autres pays pour des générations et des générations.
Nous avons une législation, nous avons décidé d'une interdiction, mais sans succès.
Faire cela en Europe c'est une chose, mais le faire dans le monde en développement et chez les pauvres, c'est - comme l'ont dit les auteurs de cette question - répréhensible.
Nous devons nous préparer à ce type de situation à l'avenir et résoudre les problèmes que la crise a créés non seulement en Europe, mais également à l'extérieur de l'Europe.
Les soulèvements qui ont eu lieu en Afrique du Nord et dans le monde arabe représentent d'importants défis pour l'Europe, mais ils ouvrent également des possibilités que nous ne pouvons pas ignorer.
Deuxièmement, la démocratie est bien entendu une affaire de voix et d'élections - mais elle représente également bien plus que cela.
Elle a besoin de droits de propriété exécutoires et de liberté syndicale, et elle ne vise pas uniquement à changer les gouvernements, mais à mettre en place les bonnes institutions et les bonnes mentalités.
Je déplore, je condamne, j'incite, j'exige, mais nous devons également agir, et cette action doit prendre différentes formes.
Non seulement il n'a pas profité de cette chance, mais, en employant la force contre des manifestants pacifiques et en multipliant le nombre de prisonniers politiques, il a démontré son mépris pour la démocratie et pour l'état de droit.
Nous devons nous assurer de trouver la meilleure marche à suivre dans cette situation, et prendre les mesures nécessaires, mais la condamnation et l'enquête ne sauraient être remises en question.
Voici ce que je leur réponds: au cours des dernières semaines et des derniers mois, nous avons pu constater les progrès accomplis dans certains domaines, mais également les progrès qui restaient à accomplir.
Je n'ai pas mal compris: je sais bien que l'aide humanitaire est apolitique, et que les travailleurs humanitaires ne doivent pas être exposés au risque, mais lorsque l'objectif principal est de sauver des vies, l'armée est parfois la seule à disposer de l'équipement et du personnel capables de remplir cet objectif - apporter une aide rapide, mettre en place des infrastructures - et c'est pourquoi, si une demande de l'ONU nous parvient, nous serons prêts à intervenir.
Pour les hommes et les femmes d'affaires, il est important d'avoir l'occasion d'explorer de nouveaux marchés, de vendre des biens et des services; ces occasions relèvent de nos États membres, dont certains ont des relations avec les pays concernés qui remontent à loin, mais ces États membres doivent à présent se montrer à la hauteur et offrir ces possibilités.
En permettant à ces pays de développer leurs propres marchés, nous pourrions faire une réelle différence, en aidant non seulement à l'ouverture des marchés, mais également à l'accès à ceux-ci, en garantissant qu'ils peuvent atteindre nos normes et qu'ils bénéficient d'un réel potentiel.
Cela s'applique tout particulièrement aux petites entreprises, mais encore faut-il que nous en ayons la volonté politique.
Et ce en toutes circonstances; il s'agit d'un défi en ces temps de difficultés économiques, mais il s'agit selon moi d'un défi auquel nous devons répondre, car, si nous restons passifs, alors la chute des économies dans notre voisinage aura un impact direct sur la nôtre.
Non seulement le soutien direct que nous pouvons apporter - même si c'est important -, mais l'influence que nous pouvons avoir.
Nous avons déjà accueilli une rencontre de hauts responsables du monde entier et des plus grandes institutions financières en vue de discuter de la contribution que nous pourrions apporter, et apporterons si on nous le demandait, mais nous devons, en accord avec notre voisinage, en faire davantage pour parvenir à une utilisation commune des ressources plus efficace.
Le discours télévisé du Premier ministre Essebsi s'avérera peut-être utile alors que le pays prévoit des élections le 24 juillet, mais il a reconnu les problèmes d'un pays dont la croissance économique n'est plus que de 0 à 1 %.
Nous devons garantir notre soutien à la Tunisie, à son économie et à sa société civile, et cela implique de penser non seulement aux perspectives à long terme, non seulement à l'importance d'une nouvelle stratégie, mais à ce que nous devons faire dans l'immédiat et à la manière d'apporter notre aide aux pays - Égypte, Tunisie et d'autres - pour résoudre les problèmes budgétaires auxquels ils sont confrontés aujourd'hui.
Elle souhaite construire des maisons pour le peuple; elle a une vision ambitieuse de ce que pourrait apporter à Égypte la construction d'un million de foyers sur vingt ans.
C'est pourquoi nous devons nous adresser aux responsables en Bosnie et les pousser à adopter une vision plus large, à tenir compte non plus de leur seule communauté, mais de leur pays entier, et à envisager leur avenir ainsi que le rôle de l'Union européenne.
Je suis d'avis qu'Israël devrait restituer les recettes fiscales qu'il doit aux Palestiniens, mais je voudrais également indiquer sans ambiguïté que notre position concernant le Hamas n'a pas changé, et que la sécurité d'Israël demeure pour nous tous une préoccupation essentielle.
Je souhaite que les habitants aient un avenir, mais je souhaite également que Gilad Shalit, prisonnier à Gaza depuis des années, puisse rentrer chez sa mère et son père, que j'ai déjà rencontrés.
En Afrique du Nord et dans le monde arabe, ces idéaux ne seront pas atteints de manière rapide et sans obstacles, mais la mise en place d'une démocratie bien ancrée est la seule manière dont ils pourront être atteints.
Tout changement n'entraîne pas nécessairement des progrès, mais tout progrès exige des changements.
Nous devons nous engager dans cette voie à long terme, et nous devons faire preuve de détermination en disant à nos voisins non seulement qu'ils doivent s'engager sur le chemin de la démocratie, mais également qu'ils doivent aller jusqu'au bout.
Trois excellents rapports ont été rendus, dont je parlerai lors de ma prochaine intervention, mais je tiens à remercier les rapporteurs.
Mesdames et Messieurs, sur les affaires étrangères comme sur la sécurité et la défense, la solution, ce n'est pas plus d'intergouvernemental, mais c'est plus d'Europe.
Ce n'est pas plus d'egos nationaux, mais plus d'efficacité à l'échelle de l'Europe.
Je suis favorable à l'ouverture d'un bureau semblable à celui que vous avez décrit en Libye, car vous en tant que haute représentante, l'Union elle-même et le Parlement en tant qu'entité indépendante jouissent tous d'une certaine crédibilité en termes humanitaires et politiques. Nous sommes plus crédibles que les États qui ont dû mener des interventions militaires en Libye mais dont les exportateurs d'armes avaient également les plus grands stands lors du plus important salon d'armements en Libye à l'automne dernier.
La crédibilité dont l'Europe a besoin, c'est celle d'une puissance douce, qui aide à mettre en place la démocratie, qui ouvre un bureau destiné à soutenir les progrès de la société civile, et qui ne définit pas la coopération internationale avec l'Union européenne en soumettant les autres pays à ses intérêts unilatéraux en matière diplomatique et économique, mais qui encourage plutôt les politiques fondées sur un partenariat équitable entre différentes régions du monde.
C'est pourquoi je répète mon offre au nom, me semble-t-il, de la majorité des membres de la présente Assemblée. Vous emporterez certainement un plus grand soutien pour votre vision de la politique étrangère et de sécurité commune au Parlement européen que dans les 27 ministères des affaires étrangères, que je respecte, mais qui ont tous le même problème: ce sont des ministères des affaires étrangères d'États individuels.
Non pas en 2011, ni en 2012, mais en 2013, lorsque nous aurons la possibilité de le faire.
Cela, nous devrons le faire à l'avenir, mais ce que j'attends aujourd'hui, c'est une aide budgétaire directe versée à l'Égypte aussi rapidement que possible, car les caisses du pays seront vides à la fin de l'année, ce qui pourrait déclencher une contre-révolution dans le pays.
Je vois 800 personnes tuées jusqu'à présent, 8 000 personnes emprisonnées, certaines d'entre elles torturées chaque jour, et nous gelons les avoirs de 13 responsables, mais pas de Bachar el-Assad lui-même.
Soit, mais si c'est le cas vous devriez le dire clairement aujourd'hui lors du débat.
Lorsque 800 personnes sont tuées, ce n'est pas à 13 personnes qu'il faut interdire de voyager, mais à toute la famille Assad; il faut annoncer ce qui est important.
D'un côté, l'UE souhaite s'affirmer sur la scène diplomatique mondiale en tant que poids lourd, mais de l'autre côté la PESC exige l'unanimité, ce qui signifie que des compromis doivent être trouvés pour protéger les intérêts d'États membres individuels, notamment les plus importants.
Enfin, je suis entièrement d'accord avec M. Verhofstadt: je salue vos efforts à tous pour la stabilisation du Moyen-Orient et des pays d'Afrique du Nord, et en particulier votre condamnation du meurtre de chrétiens en Égypte; mais pourquoi, comme l'a indiqué M. Verhofstadt, le président Assad de Syrie ne figure-t-il pas sur la liste des personnes concernées par les sanctions de l'UE après le meurtre brutal de manifestants civils innocents par les forces de l'ordre au cours des derniers jours?
Oui, la sécurité d'Israël il faut l'assurer, mais la sécurité d'Israël ne s'assure pas par le malheur des Palestiniens, ça ne peut pas être la solution.
Monsieur le Président, Madame Ashton, au cours de ce débat, vous recevrez des éloges, mais également des critiques.
Nous ne sommes pas convaincus par l'idée de renationaliser cette politique, non parce que nous sommes des puristes attachés au traité, mais parce que, si cette politique venait à être renationalisée, elle ne serait pas à la hauteur des défis à venir.
C'est vrai en grande partie, mais nous ne sommes pas actuellement là où nous serons un jour.
Notre défi, c'est de nous assurer que tout le monde progresse avec le même degré d'ambition, non seulement la présente Assemblée, dont je sens ici que les membres sont passionnés, mais également la Commission, le Conseil, le Conseil des affaires étrangères, le Conseil "Développement", les ministères des affaires étrangères - toutes ces organisations que je préside et suis responsable de réunir.
Je ne fais preuve d'aucun excès de confiance à ce sujet, mais je suis réaliste en ce qui concerne le stade où nous en sommes.
Je suis réellement déterminée à faire de l'Europe bien plus que ce qu'elle est actuellement, mais nous devons pour cela nous lancer sur cette voie et maintenir le cap ensemble.
Nos devons encore faire beaucoup plus, et nous assurer que l'installation de la démocratie joue un grand rôle dans ce processus, mais nous faisons également partie de celui-ci en termes de ce que nous pouvons faire.
Continuez donc de faire pression sur moi, s'il vous plaît, mais faites-le également en termes d'États membres.
Les gens veulent quelque chose de nouveau et qui leur soit spécifique, mais l'exemple du plan Marshall est tout de même significatif.
Une décision négative a été prise concernant la première liste, mais nous l'examinerons de nouveau cette semaine.
Nous devons les trouver, à la fois en nous montrant plus efficaces - j'en conviens - mais également en identifiant les mesures à prendre.
J'ai clairement indiqué que notre position vis-à-vis du Hamas n'avait pas changé, mais j'ai également indiqué que nous assurions les moyens permettant au président Abbas d'unifier les Palestiniens à l'aide de son gouvernement technocratique et d'élections, ce qui sera très important.
Je suis d'accord avec le rapport de M. Albertini à de nombreux égards, mais tout particulièrement concernant le besoin de nous montrer proactifs dans la promotion de nos valeurs et dans l'utilisation de tous les instruments politiques à notre disposition.
L'idée de mettre en commun et de partager est très simple, mais également très puissante.
Nous sommes peut-être en désaccord dans d'autres domaines, mais dans celui-ci nous sommes forts et unis.
Je voudrais dire que, en tant que nouveau venu à ce poste, je m'attendais à de vives disputes, notamment puisque le rapport présente une dimension militaire, mais nous avons en fait travaillé de manière tout à fait sereine.
Bien entendu, nous ne pouvons pas dire que la politique de sécurité et de défense commune sera la panacée qui guérira tous les maux du monde, mais en développant la PSDC nous pourrions certainement en savoir plus sur ces conflits et peut-être même les prévenir ou les résoudre.
Je pense ici aux conflits qui ont éclaté en Afrique du Nord et au Moyen-Orient, ainsi que les conflits latents, mais encore vivaces, dans le Haut-Karabakh, en Transnistrie et dans les territoires occupés de Géorgie.
Pour des raisons de temps, je ne mentionnerai pas beaucoup de ces questions, mais je voudrais tout de même évoquer deux choses.
Nous savons qu'une révolution n'est pas possible, Madame Ashton, mais nous attendons de vous que vous preniez des mesures favorisant une évolution.
Il est vrai que nous ne voyons pas toujours clair dans la politique extérieure de l'Union européenne, mais surtout dans les buts qu'elle tente d'atteindre et, en un mot, dans son dessein.
Vos communiqués sont retenus mais parfois minimalistes, et alors nous en déduisons que, probablement, il y a des dissensions au sein de l'Union, ce qui est un message, mais négatif.
Alors, vous bougez, vous rencontrez, vous téléphonez, vous payez de votre personne, nul n'en doute, mais les résultats de ces efforts, malheureusement, se diluent dans le brouhaha médiatique et, dès lors, la politique étrangère de l'Union apparaît bien pâle face aux discours tonitruants de certains chefs d'État européens.
Vous faites l'objet de critiques pour cela, mais il me semble parfois que l'on a fait de vous un bouc émissaire dans une situation dont vous n'avez pas le contrôle et qui a pour origine le fait que les États membres n'ont pas la volonté politique de s'accorder sur une approche commune.
Vous ne pouvez rien faire pour changer cela, mais cette incohérence donne à l'Europe une image négative.
En Syrie, nous aurions dû imposer des sanctions plus fortes, mais au sein de l'Union il fallait l'unanimité.
Bien sûr, il manque souvent aux États membres la volonté politique d'agir de manière unie et décisive, et ils ne souhaitent pas que vous ayez du pouvoir, mais croyez-moi, Madame Ashton, ils ne vous appuieront pas et ne vous sauveront pas la vie en tant que haute représentante.
La Présidence hongroise a commencé une révision de ce programme et voulait vous en confier la responsabilité, mais vous y avez mis fin.
La coexistence et la stabilité sociale sont essentielles pour une transition paisible vers la démocratie, mais elles sont rendues impossibles par ce manque de tolérance.
C'est donc dans l'intérêt de l'Égypte et du monde entier que l'Europe devrait accorder des aides généreuses, mais celles-ci doivent être conditionnées à une politique efficace de protection des minorités, dans la ligne du principe de "plus pour plus" que vous-même, Madame Ashton, avec proposé conjointement avec le commissaire Füle.
Les citoyens d'Albanie - je ne parle pas de la classe politique, mais des gens ordinaires - se tournent vers nous, vers l'UE, avec confiance et espoir.
Je voudrais regarder non seulement vers le sud, mais également vers l'est, d'une part parce que j'ai dirigé une délégation parlementaire au Turkménistan, et d'autre part parce que j'ai été désigné hier comme rapporteur du Parlement pour la Russie.
Nous devons mettre en place ce partenariat, mais nous devons nous montrer forts et assurés. Ce sont des domaines où nous faisons parfois preuve de faiblesse.
Nous aurions auparavant décrit les membres des gouvernements russe et ukrainien comme étant amis, mais le comportement actuel de la Russie envers l'Ukraine est loin d'être juste.
À propos de l'Asie centrale, Madame Ashton, c'est une région dans laquelle nous aimerions nous impliquer, mais nous n'y avons aucune représentation.
Je sais qu'il existe des obstacles financiers, mais nous avons un besoin urgent de représentations diplomatiques dans la région.
M. Morel est très compétent et il fait un excellent travail, mais cela ne suffit pas.
(EN) Madame la Présidente, Madame Ashton ne sera pas surprise si je fais part de ma déception, non pas vis-à-vis des résultats de la politique européenne de sécurité et de défense commune (PSDC), mais vis-à-vis du fait qu'elle tient absolument à revenir encore sur ce projet qui fut un échec coûteux et irrémédiable.
Bien sûr, il existe un important besoin d'aide humanitaire, et l'UE pourrait jouer un rôle utile, mais pas d'une manière qui cherche simplement à afficher des ambitions militaires mal placées.
Elle parle d'une politique commune de l'UE en matière de politique étrangère, et ainsi de suite, mais partage-t-elle ma consternation face à l'hypocrisie de l'Union européenne?
Il a été abattu, mais pas exécuté, et j'aurais personnellement préféré que les États-Unis l'appréhendent et le traduisent en justice.
Je pourrais la critiquer et, comme je l'ai dit, j'aurais été plus favorable à ce qu'Oussama Ben Laden soit poursuivi dans une Cour pénale internationale, par exemple, mais cela n'a pas eu lieu.
À mon avis, nous ne pouvons pas ignorer le problème de l'immigration, mais nous devons le manier avec prudence et détermination.
Oui à la solidarité, mais oui aussi au maintien des structures sociales.
Parmi les aspects négatifs, et malgré les efforts de Mme Ashton, il faut compter les deux poids et deux mesures avec lesquels les cas respectifs de la Libye et de la Syrie sont mesurés au Conseil de sécurité des Nations unies, mais également au sein du Conseil de l'Union européenne.
Par conséquent, ils doivent être utilisés avec parcimonie et précaution, mais en certaines occasions ils doivent être utilisés avec détermination.
Des bureaux diplomatiques existants se sont vu donner de nouvelles appellations, mais l'Union n'a pas consolidé sa position d'acteur sur la scène mondiale.
Disposer d'une voix commune, pesant plus lourd dans notre politique étrangère, est certainement une bonne chose, mais cela ne peut pas diminuer pour autant l'importance de la politique étrangère des États membres eux-mêmes, pas plus que sa flexibilité ou son indépendance.
C'est notre tâche, et c'est aussi la vôtre, que d'y parvenir. Nous devons tirer parti des positions, et il y en a en fait trois, qui ont été réunies dans le traité de Lisbonne et que vous représentez, non pas pour trouver, puis mettre en œuvre, le plus petit commun dénominateur parmi les États membres, mais pour reprendre, en lieu et place, le leadership politique, de façon à accorder à la position commune le rôle prépondérant et à convaincre de cette manière que nous pouvons entraîner les autres pays avec nous.
Comment devons-nous traiter avec le président Assad? Comment pouvons-nous garantir que les moudjahidine du peuple d'Iran ne reçoivent aucun soutien, car je suis opposé à ce soutien, mais en même temps, faire en sorte que le camp Achraf ne soit pas attaqué, et ses occupants tués?
Cette attitude contraste avec la méthode intergouvernementale, où les États-nations coopèrent librement, mais ne cèdent pas leurs pouvoirs à une autorité centrale supérieure.
J'espère que vous ne prendrez pas mes questions comme une provocation, mais comme une aide à la réflexion.
Madame Ashton, vous êtes déjà intervenue au sujet des coptes d'Égypte; toutefois, non seulement les persécutions se poursuivent, mais aujourd'hui, elles constituent un élément inquiétant de ce qu'on nomme le "printemps arabe".
Compte tenu du repositionnement stratégique de pays comme les États-Unis, la Chine et la Russie, et de la pénurie croissante des matières premières et des ressources énergétiques, l'Europe devrait élaborer un rôle crucial, décisif, mais il apparaît assez clairement qu'elle n'est pas préparée à de tels défis.
Je me réjouis de votre déclaration d'aujourd'hui sur la Bosnie-Herzégovine - qui était une belle déclaration, mais vous avez omis de désigner un chef de la délégation à Sarajevo.
Je sais qu'il est vous est très difficile de faire votre travail, Madame Ashton, parce que vous êtes seule et que ce n'est pas vous qui avez décidé cela - c'est ainsi que le SEAE a été mis en place - mais on a l'impression qu'à l'automne nous pensions que la Biélorussie était la question la plus importante, alors qu'aujourd'hui - un peu comme des enfants qui s'intéresseraient soudain à autre chose - nous nous penchons sur l'Afrique du Nord.
Peut-être l'Europe ne doit-elle pas aujourd'hui, comme à l'époque de la Rome antique, se défendre le long d'une ligne comme le Limes, ou le long du Rhin ou d'une autre frontière, mais proposer une vision politique audacieuse, pas seulement au sujet du problème de l'immigration, mais une vision politique.
(EN) Monsieur le Président, des atrocités sont commises dans le camp Achraf - atrocités que nous condamnons évidemment, et qui nous inquiètent profondément - mais je voudrais demander à Mme Ashton quels sont les instruments que nous utilisons, en dehors des mots?
Le temps est un facteur clé dans cette politique, mais aussi une ressource rare.
Nous demandons également que plus d'argent soit investi, pour nous donner bonne conscience, mais il y a beaucoup d'argent arabe qui n'est pas investi dans la démocratie arabe et dans la prospérité arabe.
Ce n'est pas seulement dans l'intérêt politique et de la sécurité de l'UE, mais c'est aussi, et surtout, notre devoir moral d'apporter une large assistance à nos amis arabes dans leur lutte pour l'émancipation, car les valeurs pour lesquelles ils se battent sont aussi les nôtres, et le respect ainsi que l'application réussie de ces valeurs sont également des conditions préalables fondamentales de la paix, d'une stabilité durable, du développement et de la prospérité.
Vous avez un rôle crucial à jouer, à la fois formel et informel, et pas seulement en coulisses, mais aussi dans les salles de réunion, et en particulier au-delà.
Je suis conscient, je m'en rends bien compte, que votre position n'est pas aisée, mais vous devez savoir que nous, Parlement européen, vous soutenons lorsqu'il s'agit d'insister pour convaincre les États membres qu'une approche européenne commune en vaut la peine, d'insister pour obtenir une politique étrangère commune à la fois efficace et cohérente, et pour être le visage de cette politique, d'insister pour faire en sorte que les personnes les plus appropriées occupent les meilleures positions au sein du service européen pour l'action extérieure, et d'insister dans le but de renforcer la position de l'Europe et celle de ses citoyens, ce qui est le plus important.
Madame la Haute représentante, la politique de sécurité et de défense commune est non seulement un acquis depuis 10 ans, non seulement une ambition inscrite dans les traités, mais c'est aussi une nécessité stratégique, et vous devez être en première ligne pour prendre les initiatives qui s'imposent.
Il nous faut non seulement une diplomatie européenne forte, mais également des capacités civiles et militaires efficaces afin que nous ne soyons pas uniquement, à l'heure actuelle, le principal bailleur de fonds, quoique dépourvu de "mordant", de l'aide au développement et de l'aide humanitaire dans le monde, mais également un acteur sérieux de la politique mondiale.
Certes, mieux vaut tard que jamais, mais la prochaine agression pourrait être un bain de sang aux proportions épouvantables si vous n'arrivez pas à faire dès maintenant de cette crise humanitaire l'une des priorités de votre agenda.
Sinon, votre conscience, mais aussi cette Assemblée, vous demanderont des comptes.
Au vu du fait que certaines manœuvres militaires peuvent être observées dans les régions de l'Azerbaïdjan occupées par l'Arménie, en d'autres termes le Haut-Karabakh, ma question consiste à vous demander, Madame Ashton, si vous êtes au courant de l'évolution de la situation et si vous faites quelque chose pour empêcher une éventuelle escalade, non seulement dans ce conflit, mais aussi dans les territoires occupés de la Géorgie?
Madame Ashton, Bachar al-Assad ne doit pas seulement être en tête de liste des personnes faisant l'objet de sanctions de l'UE, mais il doit être mis sur la liste des criminels devant être jugés par la CPI ou par des tribunaux européens pour la répression brutale du peuple syrien.
En Libye, outre son bureau à Benghazi, l'UE devrait déjà avoir eu recours à l'EUFOR, pas uniquement pour assurer l'aide humanitaire aux personnes subissant les attaques, comme à Misrata, mais pour mettre en œuvre l'embargo sur les armes par la mer ou les frontières terrestres, comme le recommande ce Parlement.
Il n'y a rien de mal à mener une politique de l'UE qui ait pour effet d'éviter toutes les guerres européennes, mais je rejette l'hypothèse selon laquelle l'abandon de souveraineté serait nécessaire pour atteindre cet objectif.
L'Europe ne peut rester absente du camp Achraf: il s'agit d'un camp qui est une pierre de touche non seulement pour la politique internationale, mais aussi pour la protection des droits de l'homme.
Toutefois, un tel dialogue ne doit pas remplacer, mais compléter et renforcer le processus d'adhésion de la Turquie.
Veuillez prendre la parole et nous nous montrerons flexibles, mais je ne veux évidemment pas en arriver à un point où personne ne vous entendra.
Nous avons non seulement entendu des récriminations à propos des limites évidentes montrées par l'Europe lors des récents événements, mais nous avons aussi entendu des propositions offrant une sorte de partenariat stratégique entre le Parlement et les autres institutions afin de faire de l'Europe un acteur crédible en matière de sécurité et de défense.
Je crois que ce partenariat ne serait pas seulement une chance, mais également une nécessité car, si ce que nous avons dit est vrai, à savoir que l'approche intégrée de l'Europe est son principal potentiel, la réalisation de cette approche intégrée nécessitera le soutien d'un organe doté de pouvoirs législatifs et budgétaires clairement définis.
Nous devons avant tout évaluer les possibilités offertes par le traité: en vertu de la coopération permanente structurée et de l'article 44, qui permet de déléguer à certains États membres la tâche de réaliser une mission, mais dans un cadre procédural communautaire, ce qui n'est pas la même chose que la renationalisation.
C'est une idée intéressante, a-t-elle dit, qu'un petit groupe puisse faire de grandes choses, mais l'Europe est une grande puissance civilisée qui ne peut pas fuir ses responsabilités.
Il existe aussi un numéro de téléphone, mais on tombe sur un répondeur invitant à appuyer sur 1 pour la position britannique, sur 2 pour la position française, sur 3 pour la position allemande, et ainsi de suite".
Vous pouvez écouter un grand nombre de voix dans le monde, mais vous écoutez davantage la nôtre - celle du Parlement - car nous soutenons toujours une politique européenne, et pas seulement celle des États membres, à laquelle vous répondez au sein du Conseil, ou celle de la Commission, à laquelle vous répondez au sein des instances adéquates.
Il faut en faire beaucoup plus - je ne le conteste pas - et vous voudriez que nous en fassions beaucoup plus, mais ne sous-estimons pas ce que nous avons déjà réussi à obtenir, ni le trajet qu'il nous reste à parcourir.
On ne parle pas toujours de nous, dois-je dire, nous ne sommes pas toujours mis en avant dans la presse de l'Union européenne, mais nous sommes les premiers à publier réellement nos déclarations, et nous en produisons des centaines pour démontrer systématiquement l'importance de ce que nous accomplissons; or, la cohérence est un facteur essentiel dans ce qui est discuté aujourd'hui.
Au cours de notre débat, nous nous sommes concentrés sur certaines régions du monde, mais dans le cadre d'autres interventions, des députés ont évoqué toute une gamme de questions différentes que nous devons encore continuer à traiter.
Certains députés ont posé des questions sur la bande de Gaza, afin de s'assurer que l'aide est bien acheminée, que nous continuons à soutenir les habitants de Gaza - ce que nous faisons, mais nous sommes engagés dans un dialogue pour renforcer et améliorer tout cela.
Et bien sûr, en Afrique, j'ai mentionné deux pays, mais on pourrait en citer beaucoup plus, surtout en ce qui concerne ce qui se passe aujourd'hui encore au Soudan, et l'importance de faire en sorte que le Soudan du Sud soit créé avec les meilleures chances de succès possibles.
J'ai recherché, pour l'UE, un statut approprié à l'Assemblée générale des Nations unies, et nous l'avons obtenu sans que personne ne s'y oppose, or les députés savent que cela a demandé beaucoup de travail, et je rends hommage à tous ceux qui se sont impliqués, mais à présent, nous possédons cette voix plus forte.
Je termine donc comme j'avais commencé, en disant que nous ne manquons pas d'ambition, que nous avons besoin de ressources pour faire le travail correctement, que nous devons pouvoir faire preuve de cohérence, que nous devons développer et consolider ce que nous faisons, et c'est bien ce que nous allons faire, mais nous le ferons en emmenant avec nous, sur ce chemin, les 27 membres de l'Union européenne, tantôt en les dirigeant, tantôt en les poussant, tantôt en travaillant de concert, et votre soutien sera très précieux à cet effet.
Les idées de M. Valentin Inzko, haut représentant de la communauté internationale et représentant spécial de l'UE pour la Bosnie-Herzégovine, concernant l'approche vis-à-vis de la Serbie ne contribueront pas à résoudre la situation, mais aboutiront plutôt à l'effet contraire.
Au lieu de cela, je crains que pour une longue période, nous ne devions faire face à de nombreuses voix, tant les points de vue harmonisés de l'UE seront affaiblis non seulement par les membres permanents du Conseil de sécurité, mais aussi par la Présidence, qui cherche à se faire une place à la suite du traité de Lisbonne.
Cela implique, tout d'abord, la conditionnalité: la disposition, non seulement à proposer et implorer, mais aussi à causer des souffrances, c'est-à-dire à appliquer des sanctions réelles aux régimes qui ne respectent même pas la vie de leurs sujets.
La diplomatie de haut niveau est nécessaire, certes, mais elle doit se faire en concertation avec les peuples.
Il y a le Parlement européen, mais il y a aussi les parlements régionaux, tels que l'Assemblée parlementaire paritaire ACP-UE.
Nous avons infligé des sanctions à la Biélorussie, mais nous ne l'avons pas fait dans le cas de l'affaire Magnitski en Russie, bien que celle-ci ait été soulignée par le Parlement européen dans son rapport annuel sur les droits de l'homme dans le monde pour 2009, ainsi que dans la politique de l'Union européenne en la matière.
Je peux le faire très lentement, mais c'est comme ça, mes chers collègues, je n'ai pas changé la façon dont je dirige chaque fois les votes.
Je peux me tromper, mais je ne me souviens pas qu'il y ait eu un vote sur l'amendement oral au paragraphe 68.
(EN) Monsieur le Président, je veux moi aussi soutenir cela, car il a dû y avoir une erreur, soit dans nos listes de vote, soit dans notre procédure de vote, mais il y avait une telle unanimité pour le soutenir qu'il serait très bizarre qu'il ne soit pas inclus.
Excusez-moi de cette procédure, mais les événements dramatiques de Libye nous ont amenés à estimer qu'il était important d'ajouter quelques mots.
Monsieur Lisek, je suis désolé, mais l'amendement oral est caduc, car nous avons adopté des amendements au paragraphe 71, et je suis donc au regret de dire que nous ne pouvons pas voter sur ce point.
Étant donné les circonstances, néanmoins, je n'ai aucune objection à l'octroi de la demande dans ce cas particulier, mais je demanderai aux députés de bien vouloir éviter d'abuser de cette possibilité, car, s'ils le font, alors le Président posera chaque fois la question à l'Assemblée et il y aura des contentieux là où il ne devrait pas y en avoir.
Je tiens à remercier la Présidence hongroise d'avoir repris cette question dans sa liste de priorités, mais je voudrais que le débat s'accélère, faute de quoi nous risquerions, par exemple, de protéger les consommateurs européens en ce qui concerne les denrées alimentaires, mais pas les produits manufacturés.
Un accès large au spectre radioélectrique est important non seulement pour les entreprises, mais aussi pour les citoyens de l'Union européenne.
Tous les membres de ce Parlement ainsi que la presse doivent donc veiller à ce que notre action repose sur une image critique, mais aussi authentique, de ce dont il s'agit.
Je ne suis pas sûr que le résultat du vote sur le paragraphe 9 soit correct, mais s'il est correct, il y a quelque chose qui ne va pas dans la perception de la réalité de ce Parlement.
Je pense que le registre des représentants d'intérêts aurait dû être créé depuis longtemps, mais j'éprouve certaines réserves.
Il s'agit d'un système où les décisions sont prises, non plus dans des salles enfumées, puisque le tabac y est désormais interdit, mais en tout cas à huis clos et à l'écart des électeurs.
Alors oui, créons ce registre - j'ai voté pour, et mon groupe l'a soutenu - mais la véritable solution consiste à réduire le pouvoir irresponsable des institutions de Bruxelles et de Strasbourg au profit de parlements nationaux réellement responsables et démocratiques.
Bien sûr, c'est mon propre pays, ma propre capitale, Londres, qui souffrira le plus de ces nouvelles restrictions, mais l'Union européenne dans son ensemble a tout intérêt à empêcher cette hémorragie de richesse, d'emplois et d'entreprise depuis l'Europe vers des économies plus jeunes et plus viriles.
Les consommateurs européens profitent évidemment de la main-d'œuvre indienne à bon marché, qui se traduit par une diminution des produits, mais nous ne devons pas le permettre si cet avantage est acquis aux dépens des producteurs primaires de l'Inde.
C'est à peu près le cas dans beaucoup de domaines avec le Japon, mais je reconnais le droit du Japon, par exemple, à protéger le marché du riz, à protéger ses riziculteurs, à conférer à ses producteurs un prix supérieur aux cours mondiaux et à ne pas vouloir d'importations massives qui détruiraient complètement sa paysannerie, de la même façon que je reconnais à nos économies le droit de protéger certains secteurs de leur activité.
Il faut équilibrer les conditions de la concurrence, mais dans des secteurs qui soient bien précisés.
Ces aspects concernent par exemple l'industrie du bois, mais aussi, de plus en plus, la production de biomasse pour le chauffage et pour la production d'électricité.
(FI) Monsieur le Président, j'ai soutenu ce rapport, mais je me demande si l'Union européenne a la capacité de promouvoir la paix et la stabilité dans nos pays voisins, et je pense ici principalement à la Syrie, à la Libye et à l'Égypte.
Je ne suis pas une grande passionnée des affaires étrangères, mais je dois répondre aux habitants de ma circonscription qui me demandent ce que l'Europe nous apporte.
Ces modifications sont parfois dues à la nécessité d'actualiser ces textes, mais elles portent atteinte à la qualité de vie de la personne.
Étant donné que le texte définitif est encore en cours de négociation avec le Conseil, le rapport du Parlement européen propose d'identifier des questions telles que le marquage d'origine des produits textiles importés dans l'Union européenne. L'étiquette devrait alors indiquer non seulement le fabricant du produit fini, mais aussi le pays d'origine des produits textiles importés pour le fabriquer, comme c'est déjà le cas au Canada, aux États-Unis, en Chine et au Japon.
En première lecture, en 2010, le Parlement a également adopté un certain nombre d'amendements, dont des règles sur le marquage de l'origine, l'indication de matières d'origine animale, l'utilisation de symboles indépendants de la langue et une clause de réexamen, mais le Conseil ne les a pas tous acceptés.
Par la suite, notre groupe a toutefois évoqué la nécessité de protéger l'industrie textile et la mention "Made in", mais les négociations avec le Conseil n'ont pas réagi à cette position.
Certains de ces amendements étaient de nature technique, mais d'autres portaient sur le fond, comme par exemple des règles sur le marquage de l'origine, l'indication de matières d'origine animale, l'utilisation de symboles indépendants de la langue et une clause de réexamen.
Le Conseil a accepté la plupart des amendements techniques, mais il a rejeté tous les amendements de fond proposés par le Parlement.
Il ne faut bien évidemment pas surcharger les étiquettes d'informations, mais l'étiquetage social pourrait permettre de modifier durablement les conditions de travail dans l'Union européenne et dans le monde grâce à une approche citoyenne des consommateurs dans leurs achats.
C'est une bonne nouvelle non seulement pour les personnes qui ne souhaitent pas acheter de produits contenant de la fourrure naturelle ou du cuir, mais aussi pour celles qui souffrent d'allergies.
Je suis déçu que ce rapport n'impose pas l'étiquetage d'origine des produits textiles, mais je me réjouis de l'engagement de la Commission à produire à l'avenir un rapport d'évaluation portant sur ces questions.
Le texte sur lequel nous avons voté propose de regrouper les trois directives relatives à l'étiquetage de la composition des textiles en un seul règlement européen applicable à tous les États membres, mais il vise également à simplifier la procédure de reconnaissance de nouvelles fibres.
Le rapport de M. Manders aurait probablement été plus complet s'il avait prévu l'étiquetage d'origine obligatoire des produits originaires de pays tiers, mais étant donné les difficultés que provoque l'évocation de certains sujets, je pense que le texte final mis au vote constitue un bon compromis.
Le vote final a été reporté, mais nous avons voté sur plusieurs amendements.
Début janvier 2011, la commission du commerce international a fait une proposition au Conseil en vue d'accélérer la procédure, mais elle n'a pas reçu de réponse.
C'est essentiel pour que l'industrie des télécommunications européenne reprenne le leadership mondial, mais aussi afin de créer un élan pour améliorer productivité, cohésion, compétitivité, et l'accès à un marché unique.
C'est essentiel pour que l'industrie des télécommunications européenne reprenne le leadership mondial, mais aussi afin d'être à la pointe du développement des technologies de l'information en tant que telles et de l'émergence de nouveaux services et applications.
Les objectifs d'assurer une couverture à haut débit complète de l'Union d'ici à 2013, et d'offrir un accès universel à l'internet à haut débit d'ici à 2020, sont louables mais peut-être pas entièrement réalistes.
par écrit. - (IT) En approuvant le rapport Hökmark, le Parlement opte pour l'innovation: le secteur du haut débit et de la téléphonie mobile est non seulement d'un intérêt capital pour les Européens, mais il permet de développer de nouvelles perspectives dans la recherche et le développement, des domaines dans lesquels l'Union européenne peut, et doit, aspirer à jouer un rôle moteur.
Il semble évident que cet objectif ne peut être atteint grâce à l'utilisation de la fibre optique, dont l'installation exige des investissements considérables, mais grâce à l'utilisation d'un mélange des technologies sans fil disponibles pour étendre la couverture du haut débit (radio terrestre, câble, fibre ou satellite) afin de couvrir l'ensemble du territoire européen, zones rurales et périphériques incluses, en laissant au marché le choix de la technologie la plus efficace par rapport au coût pour les opérateurs et les consommateurs.
L'attribution des fréquences relève de la compétence nationale, mais les règles pour le partage du spectre entre opérateurs et utilisateurs sont du ressort de l'Union européenne.
L'objectif est que l'industrie des télécommunications européenne reprenne le leadership mondial, mais aussi d'améliorer productivité, cohésion, compétitivité, et l'accès à un marché unique.
Le programme en matière de politique du spectre radioélectrique doit présenter des objectifs réalistes mais ambitieux qui permettent aux entreprises européennes de faire face à la concurrence du marché mondial sur une base plus solide.
Il s'agit d'un paramètre technique mais nécessaire si nous voulons créer une tendance claire vers plus de productivité, de cohésion, de compétitivité et un meilleur accès au marché unique pour l'ensemble de l'industrie européenne, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
Ce programme vise non seulement à créer une industrie européenne compétitive et dynamique pour les services et les équipements à large bande, mais aussi à créer un environnement propice au développement de services paneuropéens.
Enregistrement "volontaire" mais de facto obligatoire, car seuls les inscrits pourront accéder au Parlement.
Les députés européens du Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni se sont abstenus lors de ce vote, non parce que nous ne voulons pas la transparence, mais parce que ces propositions ne sont pas adéquates.
Je regrette que l'inscription ne soit pas obligatoire, mais comme le dit l'adage: "Chi va piano va sano".
Le public européen exige un degré élevé de transparence de la part de ses représentants, non seulement en théorie, mais surtout en pratique.
Nous sommes favorables à certaines des mesures proposées, mais nous suivrons leur mise en œuvre afin d'évaluer leurs résultats futurs.
Certains aspects sont positifs, mais nous avons de sérieux doutes concernant d'autres amendements.
Nous sommes favorables à une plus grande transparence, mais l'objectif de tous les amendements adoptés n'est pas toujours clair.
Le vote de la commission des affaires constitutionnelles est un pas en avant important, mais notre travail sur la transparence se poursuit.
Il va falloir enregistrer non seulement tout le travail effectué pour des entreprises ou pour des sociétés multinationales, mais aussi toutes les actions de représentation d'intérêts pour des groupes d'intérêts tels que les associations professionnelles et les syndicats.
La divulgation complète devrait inclure non seulement les salaires, mais aussi les commissions, les invitations à dîner, etc. Ces mesures sont un pas dans la bonne direction, et j'ai donc voté en faveur de ce rapport.
Non parce qu'elle mettrait à mal le principe d'indépendance du parlementaire, mais bien parce qu'elle mènera à des discussions sans fin en commission parlementaire sur le pourquoi du choix et de la fréquence des rencontres avec tel lobbyiste plutôt qu'un autre.
Ce registre de transparence, comme nous l'appellerons désormais, n'est pas obligatoire, mais les personnes ou les organisations représentant des intérêts seront tenues de s'enregistrer si elles souhaitent avoir accès au Parlement européen.
par écrit. - (EN) Les députés européens du Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni se sont abstenus lors de ce vote, non pas parce que nous ne voulons pas la transparence, mais parce que ces propositions ne sont pas adéquates.
Ce nouveau projet ne prévoit pas d'enregistrement obligatoire, mais seuls les représentants des groupes d'intérêts enregistrés pourront accéder aux locaux du Parlement européen.
Cet accord avec la Commission prévoit uniquement un enregistrement volontaire, mais les lobbyistes qui ne sont pas inscrits au registre commun ne pourront plus obtenir de titre d'accès de longue durée au Parlement européen.
Je regrette que l'inscription ne soit pas obligatoire, mais comme le dit l'adage: "Chi va piano va sano".
Le public européen exige un degré élevé de transparence de la part de ses représentants, non seulement en théorie, mais surtout en pratique.
Cette inscription devrait être obligatoire non seulement pour ces organisations, mais aussi pour tout groupe extérieur au Parlement, y compris ceux qui sont supposés assumer un rôle prévu par les traités (syndicats, églises, associations philosophiques, autorités locales, etc.), y compris quand ils sont constitués, en tout ou partie, de membres du Parlement, comme EFI, puisqu'ils agissent alors en tant que groupes d'intérêts et non en tant que parlementaires.
L'inscription sur le registre n'est certes pas encore obligatoire en vertu de ce texte, mais le Parlement la rendra nécessaire en ce qui concerne les organisations qui souhaitent avoir accès à ses locaux.
Ce processus permettra une plus grande transparence, mais il simplifiera surtout l'accès aux informations stockées en un seul endroit.
J'estime que ce rapport représente un progrès, mais un progrès limité.
Certes, ces propositions pourraient améliorer quelque peu le fonctionnement des banques avec le temps, mais elles ne modifient en rien le caractère exploiteur du système ni son principal objectif, qui consiste à augmenter les profits et à promouvoir la spéculation.
L'introduction de la gouvernance d'entreprise pourrait augmenter la confiance des citoyens européens dans la stabilité du système financier, mais les marchés réagissent en adoptant leurs propres mécanismes, et il ne faut pas sous-estimer le rôle des agences de notation.
Ce rapport va dans le bon sens mais n'est pas suffisamment spécifique dans certains domaines, c'est pourquoi je me suis abstenu.
Les deux parties attendent des gains importants d'une suppression des droits de douane et de la libéralisation du commerce des services et de l'établissement, mais je partage la déception exprimée dans la résolution au sujet de la lenteur de la progression des négociations sur l'accord de libre-échange (ALE).
Ce n'est pas seulement néfaste pour les travailleurs indiens, mais c'est également très dangereux pour les travailleurs européens.
L'accord doit respecter les sensibilités propres aux échanges agricoles, mais cela ne devrait pas empêcher l'ouverture du marché dans des domaines de complémentarité.
Tout accord de libre-échange conclu entre l'UE et l'Inde ne doit en aucun cas limiter la capacité de l'Inde à produire des médicaments génériques, ce qui non seulement nuirait à l'Inde, mais ferait aussi du tort aux pauvres d'Afrique et d'ailleurs dépendant des médicaments bon marché provenant d'Inde.
Elle ne dénonce aucunement les problèmes que l'accord va causer à l'industrie du textile en Europe, et plus particulièrement dans le nord de l'Italie; d'autres secteurs sont mentionnés et possèdent leurs propres dispositions, mais l'industrie du textile, elle, est complètement ignorée.
Pour prouver la validité de l'accord, la résolution souligne le fait que les économies indienne et européenne sont complémentaires; la réalité est toutefois légèrement différente: en effet, il y a certains secteurs, dont précisément celui du textile, dans lesquels il n'y a aucune complémentarité, mais bien de la concurrence, et souvent de la concurrence déloyale, de la part de nos homologues asiatiques.
Ce rapport s'inscrit dans la ligne droite des politiques des libéralisations accrues, notamment dans le secteur des services publics, et des normes ayant des effets néfastes non seulement sur l'approvisionnement des médicaments, mais aussi sur le développement de la recherche.
Je suis d'accord avec la disposition indiquant que le moment est venu de conclure un accord de libre-échange (ALE) entre l'UE et le Japon, mais avant d'entamer les négociations, le Japon doit prendre des engagements fermes de supprimer les obstacles non tarifaires, qui entravent l'accès des entreprises européennes au marché japonais, en d'autres termes, les obstacles aux marchés publics japonais, de remédier à l'insuffisance de la connaissance des normes internationales concernant les dispositifs médicaux, et de mettre fin à son traitement préférentiel pour les champions nationaux en matière de services financiers.
L'ALE UE-Japon serait non seulement profitable en termes d'accroissement des échanges bilatéraux de biens et services, mais favoriserait également la coopération sur les priorités horizontales de l'UE, par exemple dans le domaine de l'innovation, de la réglementation, de la lutte contre les abus de marché, et également dans le domaine des vastes défis environnementaux.
par écrit. - (EN) L'UE et le Japon étant d'étroits partenaires économiques, ils représentent ensemble plus de 20 % du commerce mondial, mais les volumes des échanges bilatéraux pourraient être encore plus conséquents.
La résolution souligne également que l'UE est très favorable à la conclusion d'un accord de libre-échange avec le Japon, mais que pour que cela soit possible, le Japon doit éliminer ses obstacles non tarifaires, ainsi que tous les obstacles au développement de la coopération.
Le rapport demande également que soit évalué tout impact négatif que pourraient avoir de telles décisions, mais nous sommes certains que l'élimination des obstacles au commerce et à l'investissement ne peut être que positive.
Le Parlement européen a approuvé les dispositions inscrites dans ce livre vert, mais la politique de l'Union dans le domaine des forêts devrait être renforcée dans la mesure où l'objectif est d'améliorer la gestion et la préservation des forêts.
Il convient de souligner que la politique forestière doit demeurer, en vertu du principe de subsidiarité, un domaine qui relève en premier lieu de la compétence des États membres, mais l'Union européenne devrait agir en soutenant, coordonnant et complétant les interventions des États membres en matière de politique forestière, en tenant compte des diverses caractéristiques régionales.
Tous ces aspects sont essentiels non seulement pour la qualité de vie des citoyens européens, mais aussi pour l'agriculture et le développement rural.
Le changement climatique a un impact considérable dans chaque région d'Europe, mais avec une intensité variable.
Le rapport volume abattu/accroissement est stable dans l'Union, se situant aux alentours de 60 %, mais des projections prévoient que ce rapport progressera au-delà de 100 % dans plusieurs pays, provoquant une diminution des réserves de bois sur pied après 2010.
Ces chiffres témoignent de la nécessité fondamentale d'une politique européenne efficace concernant les forêts, et concernant leur utilisation et leur durabilité, non seulement sur le plan environnemental, mais aussi en tant que ressource économique essentielle.
En ce qui concerne les programmes forestiers nationaux (PFN), je soutiens pleinement leur mise en place, mais je voudrais attirer l'attention sur leurs lacunes.
Les forêts européennes sont soumises à des pressions sans précédent, pas nécessairement en raison du changement climatique, mais plutôt à cause de certaines décisions prises au sein de l'UE afin de le combattre.
Contre ces menaces, la capacité des forêts à récupérer un développement normal face aux répercussions du changement climatique dépend de la biodiversité, non seulement des arbres, mais aussi de tous les autres organismes qui y vivent, en particulier des animaux sauvages.
Les forêts pourraient être mieux utilisées dans cette lutte, non seulement en empêchant l'abattage, mais aussi par des programmes de boisement et de reboisement.
Ces chiffres témoignent de l'importance des forêts pour tous les États membres de l'UE, mais en particulier pour le Portugal, dont les forêts présentent des caractéristiques très spécifiques et qui joue un rôle important dans la planification régionale et la lutte contre les feux de forêt.
C'est dire si l'Union européenne, dont la Suède et la Finlande, qui abritent à elles seules 33 % des forêts européennes, mais aussi les pays du pourtour méditerranéen, a tout intérêt à renforcer sa stratégie pour lutter contre les phénomènes qui détériorent les forêts, comme la pollution atmosphérique et les incendies.
C'est un bon rapport qui contient de bonnes propositions. Il reconnaît la tendance générale positive en matière de stockage du carbone dans les forêts européennes, mais aussi le fait que le stockage du carbone reste bien en deçà des capacités naturelles et pourrait même devenir une source d'émission étant donné les pressions qui s'exercent; il appelle la Commission à présenter des propositions visant à compléter le règlement concernant le bois afin de garantir que le bois et les produits dérivés mis sur le marché européen proviennent tous de forêts gérées de manière durable; il invite instamment la Commission à analyser attentivement les possibilités de paiements pour les services écosystémiques; et il demande une proposition législative pour la protection des forêts contre les incendies, en envisageant même d'interdire toute construction pendant trente ans sur les sols ayant subi un feu de forêt.
En effet, les conséquences du changement climatique sur les forêts sont connues de tous, mais l'inertie pour y remédier hypothèque gravement leur préservation.
La capacité de l'UE d'influencer l'ordre international dépend non seulement de la cohérence entre ses politiques, ses acteurs et ses institutions, mais aussi d'un concept stratégique de politique étrangère qui doit unir tous les États membres derrière le même ensemble de priorités et d'objectifs, afin qu'ils parlent d'une seule voix puissante dans l'arène internationale.
Le rapport Albertini contient certaines idées qui ont mon assentiment, mais il souffre d'un problème fondamental.
Cette idée est certes irréprochable, mais eu égard à la crise de cette année en Afrique du Nord et à la crise libyenne actuelle, elle n'est bien évidemment pas faisable.
Il importe vraiment que le Parlement appelle unanimement le Conseil à ne pas limiter le champ du rapport annuel sur la PESC à une simple description des activités politiques, mais, comme le fait remarquer à juste titre le rapport, à "en faire un outil d'action orienté sur les solutions".
L'Europe doit s'affranchir des États-Unis non seulement sur le plan économique, mais aussi sur celui de sa politique étrangère. Elle doit gagner en autonomie afin d'être perçue à travers le monde comme un acteur fort et indépendant.
Dans ces circonstances, je soutiens la demande du rapporteur qui invite le Conseil à ne pas limiter la portée du rapport annuel à une simple description des activités de la PESC, mais d'en faire un outil d'action orienté sur les solutions.
Mon vote favorable se fonde sur la sagesse de ce rapport, qui non seulement s'engage dans les innovations du traité de Lisbonne en matière de politique étrangère et de sécurité, mais appelle également à une coordination accrue entre le service européen pour l'action extérieure, récemment créé, les États membres et la Commission.
Il faut consolider le poids et la crédibilité de l'Union sur la scène internationale et, pour y parvenir, nous devons privilégier un message sans équivoque qui promeut nos valeurs, comme la démocratie et les droits de l'homme, dans nos relations étrangères, mais qui défend aussi nos intérêts, comme ceux liés à la sécurité énergétique.
Le traité de Lisbonne était censé aider l'Europe à parler d'une seule voix en matière de politique étrangère, mais, la semaine dernière, nous avons pu constater, une fois de plus, l'absence de cohésion de la politique étrangère de l'Union: après le décès d'Oussama Ben Laden, lundi dernier, les chefs d'État de l'UE ont émis pas moins de cinq déclarations différentes en 24 heures.
Je voudrais faire remarquer, dans ce contexte, que le traité de Lisbonne prévoit la possibilité de confier la mise en œuvre d'opérations de résolution des crises à un groupe d'États membres, mais uniquement dans le cadre d'une décision du Conseil définissant les objectifs, l'étendue et les conditions de leur application.
À l'heure actuelle, c'est précisément cette solidarité qui fait défaut, en particulier dans l'expression d'une volonté politique forte et partagée par tous les États membres qui assurerait non seulement une meilleure protection de nos frontières, mais serait aussi bénéfique pour la crédibilité de notre économie.
Le développement de la politique de sécurité et de défense commune (PSDC) sert les intérêts du complexe militaro-industriel de l'UE, mais pas les intérêts des peuples ou de la paix.
Les problèmes ne sont pas résolus, mais aggravés, comme nous pouvons le voir dans les situations libyenne, afghane et irakienne.
Mon amendement initial au paragraphe 87 visait à confirmer - plutôt que seulement reconnaître - l'OTAN dans sa fonction de fondement de notre défense collective, un rôle qu'il ne faut pas concevoir comme quelque chose qui simplement "subsiste", mais qu'il convient de considérer comme la seule option dans un avenir prévisible.
Le renforcement proposé de l'Agence européenne de défense ne se traduirait pas par une véritable augmentation du niveau de sécurité dans l'UE, mais reviendrait à créer un énième monstre bureaucratique, incapable d'effectuer les tâches qui lui ont été confiées.
Tout cela servira non seulement à réduire les dépenses de défense, mais également à développer l'autonomie de l'Union européenne sur la scène internationale.
On dit souvent de l'Union qu'elle est "un géant économique, mais un nain politique". Cette formule prend tout son sens lorsque l'on analyse la présence de l'UE dans les organisations internationales et autres organisations régionales dont elle fait partie.
Bruxelles cherche à imposer des politiques de sécurité et de défense et une diplomatie européennes, mais cela ne fonctionne pas, non pas par manque de moyens mais par persévérance dans une idéologie et des postulats erronés.
Seuls quelques partisans d'un Europe fédérale souhaiteraient l'entendre, mais c'est la diversité et la coopération des diplomaties qui fait justement la richesse de l'Europe aux Nations unies ou ailleurs.
Il s'agit d'une tentative visant à subvertir l'ordre international actuel, afin de le remplacer par un nouveau, moins démocratique, mais garantissant de meilleures conditions aux grands groupes économiques et financiers pour leur permettre de poursuivre leurs ambitions dans la lutte acharnée pour le contrôle des marchés et des ressources.
L'objectif est clair: établir un nouvel ordre international, moins démocratique, mais garantissant de meilleures conditions aux grands groupes économiques et financiers afin de leur permettre de poursuivre leur lutte acharnée pour le contrôle des marchés et des ressources naturelles mondiales.
L'UE est le principal bailleur d'aide au développement et le bloc commercial le plus important au monde, mais sa représentation dans les organisations multilatérales demeure fragmentée.
Il serait judicieux que, dans les domaines où elle dispose d'une compétence exclusive, l'Union européenne devienne un acteur de premier plan, disposant d'un statut de membre à part entière. Les États membres pourraient également - mais pas nécessairement - être représentés, mais sans, dans la plupart des cas, jouer un rôle indépendant.
J'estime aussi que les États membres devraient davantage considérer l'Union comme un multiplicateur de puissance pour atteindre les objectifs qu'ils ne peuvent réaliser de façon indépendante, et que le fait de s'exprimer d'une seule voix européenne augmente non seulement les chances de succès mais renforce également la légitimité et la crédibilité de l'Union en tant qu'acteur international important dans le monde interpolaire en pleine émergence - sans pour autant perdre son identité, cela va de soi.
C'est d'ailleurs ce que prévoit le traité de Lisbonne qui, en conférant à l'Union une personnalité juridique, a renforcé sa capacité à rejoindre non seulement des organisations internationales, mais aussi des organismes régionaux et des groupes d'États.
Ce n'est pas toujours facile, mais les pays touchés par ces crises attendent de l'UE une intervention rapide, non seulement grâce à ses instruments de politique étrangère, mais aussi sous la forme d'une aide d'urgence.
De nouvelles structures permanentes ont été instaurées par le traité de Lisbonne pour la représentation extérieure de l'Union, mais cette nouvelle dimension ne permet pas encore à l'UE de participer, en tant qu'entité unique et membre à part entière, aux travaux de plusieurs organismes internationaux.
Avec le traité de Lisbonne, elle a les bases nécessaires pour s'imposer non plus seulement au niveau économique mais aussi sur le plan politique.
Pour ce faire, elle devra procéder au renforcement de la coordination interne indispensable pour pouvoir s'exprimer d'une seule voix, ce qui lui permettrait non seulement d'augmenter les chances de succès de ses actions, mais aussi de renforcer sa légitimité et sa crédibilité sur la scène internationale.
Cela implique une meilleure coordination des positions des États membres, mais permettrait à l'action de l'Union sur la scène internationale de gagner en cohérence, en visibilité et en crédibilité.
Aujourd'hui, la coopération européenne n'est pas une option, mais bien une nécessité. C'est pourquoi j'ai voté en faveur de cette proposition de résolution du Parlement européen sur l'Union européenne en tant qu'acteur mondial.
Nous n'y sommes pas arrivés, mais les questions ont été mises sur le tapis et je suis sûr que si le commissaire Dalli tient ses promesses, nous pourrons, par d'autres voies, nous doter de solides outils législatifs sur le clonage et les nouveaux aliments.
Je suis ici pour vous parler, mais aussi pour vous écouter.
Nous pourrions nous rejeter la faute de l'échec des négociations, mais il est de notre intérêt et de notre devoir à tous de l'éviter et de chercher plutôt une solution tous ensemble.
La procédure de conciliation est terminée, mais les besoins et les attentes des consommateurs européens n'ont pas changé. Par conséquent, je suis heureuse qu'une nouvelle occasion de progresser nous soit donnée.
Je le répète, il est dommage que nous n'ayons pu nous mettre d'accord, car ce règlement porte non seulement sur le clonage et le nombre et le type de générations de produits qui doivent être étiquetés, mais également sur de nombreux autres points qui ont fait l'objet d'un accord. Je pense aux nanotechnologies et aux produits alimentaires en provenance de pays tiers, qui sont des thèmes très importants pour les consommateurs et pour le secteur agroalimentaire, aussi bien en termes de marché intérieur, qu'en termes d'innovation.
Madame la Présidente, Madame Győri, Monsieur Dalli, Mesdames et Messieurs, j'ai participé à bien des négociations au Parlement, mais cette procédure de conciliation, qui a duré douze heures, en commençant à 19 heures pour se terminer à 7 heures le lendemain matin, me restera longtemps en mémoire.
La conciliation est sans nul doute un mécanisme utile dans le processus législatif, mais elle s'avère futile et inutile dès lors que les participants ne sont pas prêts à négocier et à faire des compromis.
À tout moment, nous étions prêts à faire des concessions, mais ce n'était jamais assez.
Sa position ne me satisfait pas particulièrement. Ce n'est pas à vous, Monsieur Dalli, que je pense, mais à un de vos collègues, le commissaire belge, M. De Gucht, qui à l'insu du comité de conciliation s'est présenté devant la commission parlementaire du commerce international pour y exposer une ribambelle de sophismes.
(DE) Madame la Présidente, Madame Győri, Monsieur Dalli, Mesdames et Messieurs, nous sommes tous déçus, c'est évident, mais je ne pense pas que la responsabilité en incombe ni à la délégation de négociation du Parlement européen, ni au commissaire, ni à la ministre ici présente.
Dans mon pays, les produits alimentaires à base d'animaux clonés sont proscrits, mais le clonage revient par la petite porte.
Il me paraît étrange que nous prônions la transparence absolue pour tout, de la paire de chaussettes à la télévision, en passant par les médicaments et les banques, mais que tout change dès qu'il est question de nourriture.
Monsieur le Commissaire, je sais que vous avez l'ambition de dépasser les blocages institutionnels auxquels nous avons assisté afin de donner plus de garanties aux consommateurs mais aussi à l'industrie agroalimentaire.
(EN) Madame la Présidente, au risque d'être moins diplomate, je dirai la chose suivante au commissaire et au représentant du Conseil: vous proposez à nouveau d'interdire les aliments à base d'animaux clonés, mais personne ne peut acheter de produits alimentaires provenant d'animaux clonés.
Nous avons donc relevé considérablement les seuils et durci les exigences, mais quel a été le résultat final?
Il n'en est rien, nous étions d'accord sur pratiquement tous les points, mais tout cela a misérablement échoué et nous donnons l'impression que les intérêts des affaires et du commerce passent avant ceux des citoyens européens que nous représentons et que nous devons défendre.
Nous nous posons des questions quant à ce qui est produit au sein même de l'UE, mais savons-nous précisément ce que nous importons?
Nous espérons qu'à l'avenir, ce ne sera plus le marché, mais les citoyens qui seront au cœur du processus décisionnel.
(SK) Madame la Présidente, je ne veux montrer personne du doigt, mais j'estime que l'échec de la procédure de conciliation est un retour en arrière. Nous jetons le bébé avec l'eau du bain.
La Commission n'a jamais été contre l'étiquetage, quelle qu'en soit la forme, mais nous estimons que toute décision doit être évaluée pour en établir les conséquences sur l'ensemble des citoyens, producteurs et consommateurs confondus.
Sans vouloir être polémique, je voulais le redire à la Présidence hongroise. Il y a effectivement eu échec, mais dans des matières qui relèvent clairement de la responsabilité des gouvernements.
M. Dalli a répondu à bon nombre de nos questions, mais je ne l'ai pas entendu répondre à celle-là, alors qu'elle est fondamentale. Est-ce dû à un manque de consensus au sein de la Commission?
Les États membres ont fait leur travail avec plus ou moins d'efficacité et avec des degrés d'engagement divers, mais avec un succès considérable.
Monsieur le Commissaire, je pense que le but n'est absolument pas d'enfreindre les droits des employés, mais de créer des emplois.
Nous tenons particulièrement à ce que les jeunes entrepreneurs à la tête de PME arrêtent de considérer les autres types d'entreprises comme des perdants, mais les voient comme des gagnants.
Monsieur le Président, le "Small Business Act" a été chaudement accueilli par les PME, mais c'était il y a deux ans.
Mais, l'UE accompagne ce sentiment favorable d'une pléthore de règlements sur la protection de l'emploi et de l'environnement dont l'intention est louable, mais qui pèsent particulièrement lourd sur les PME. Au lieu d'en réduire la charge administrative, ces règlements l'augmentent.
La relation entre les petites et moyennes entreprises (PME) et l'économie peut se décrire de moult façons, mais, en un sens, les PME constituent l'axe autour duquel évolue tout système économique - les économies européennes pour ce qui nous concerne.
Nous saluons les mesures qu'ont prises certains États membres, notamment la division en lots des appels d'offres et l'amélioration de l'accès électronique à l'information à partir de sites web centralisés et de pages web interactives, mais nous ne pensons pas que cela soit suffisant.
Monsieur le Président, les dix principes de ce réexamen comprennent l'aide aux PME à bénéficier des opportunités du marché unique, mais la zone euro s'effondre, alors comment pourrait-elle fournir davantage d'opportunités?
Les cinq lignes directrices du réexamen visant à la réduction de la pression sur les PME comprennent la simplification des règles relatives à la TVA et la baisse des taux, et une directive sur les retards de paiement, mais ce ne sont que des bricolages d'anciennes règles et dispositions réglementaires existantes.
En ce qui concerne la directive sur les retards de paiement, nous avons atteint un objectif réel et concret, mais c'est le résultat d'une volonté politique, et non de l'euro-propagande.
Pour nous en Europe, les grandes entreprises sont comme les grands arbres, mais la forêt des entreprises ne se réduit pas à ces seuls grands arbres.
Qui devra traiter des principaux problèmes, et pas seulement pour les petites entreprises, mais également pour les grandes? Voilà des questions prioritaires pour notre avenir.
Néanmoins, au lieu de cela, nombre d'entre elles suppriment des emplois, en raison de la récession notamment, mais également en raison d'une surcharge réglementaire et administrative.
En effet, nous pensons qu'il importe de traduire les objectifs établis dans la stratégie en lois, actions et mesures qui améliorent la position des petites et moyennes entreprises, mais, bien entendu, les États membres doivent également faire leur propre travail.
Il convient d'octroyer un soutien accru aux instruments et programmes de financement qui fonctionnent déjà bien, mais sont devenus inadéquats, notamment le programme pour la compétitivité et l'innovation.
Il s'agit d'un programme d'ajustement exigeant, mais équitable et nécessaire.
Considérant les développements récents, il serait erroné de penser que la crise de la dette n'est plus un fardeau pour l'économie européenne, mais il serait tout aussi faux de juger que l'UE n'a pas répondu à la crise.
Les solutions simplistes de M. Madlener sont de nature à empirer - plutôt qu'à améliorer - la situation non seulement des citoyens néerlandais, mais également de tous les citoyens de tous nos États membres.
Je pense et j'espère que nous savons tous que nous vivons des moments historiques. J'espère que cet épilogue ne sera pas sombre pour l'avenir de l'Union européenne et de l'UEM, mais reflétera un pas audacieux et décisif qui dotera l'Europe d'un regain de cohésion, d'union et de force.
Nous espérons qu'il en sera bien ainsi, mais gardons-nous d'applaudir à l'avance.
Certes, ce n'est peut-être pas si facile, et je réalise qu'il n'y a pas de décision simple et absolue, mais le fait que nous soyons constamment réduits à adopter, en matière de décisions difficiles, des mesures partielles et limitées signifie que la patience politique et que la volonté politique au parlement finlandais, par exemple, s'émoussent.
Les dirigeants de la zone euro nous disent qu'il n'y a pas de restructuration de la dette grecque, mais depuis quand un rééchelonnement des remboursements n'est pas une restructuration?
Je m'en excuse, mais vous avez dépassé votre temps de parole.
Il a préconisé une période de transition raisonnable, soutenant que la réduction nécessaire de la dette ne devait pas être considérée année par année, mais sur une base de trois ans. Il a prôné la nécessité d'une discipline budgétaire; il a préconisé la nécessité de la croissance et d'un accroissement de la transparence dans les politiques européennes au moyen de débats au Parlement européen; enfin, il a plaidé en faveur d'une solidarité nécessaire.
(EN) Monsieur le Président, l'orateur qui m'a précédé a dit que si la Grèce quittait la zone euro, sa devise s'effondrerait, mais dans ce cas le pays ne pourrait s'acquitter de sa dette.
Monsieur le Président, je n'ai pas eu droit à une question mais à une pétition de principe de M. Helmer, et M. Helmer a tort, tout simplement.
Je renvoie à nouveau à mon exemple de l'Islande, qui n'est pas dans l'euro mais qui a vécu tout cela.
(EN) (S'adressant à M. Helmer, qui avait exprimé son désaccord) Vous pouvez rire, mais vous avez tort.
Nous étions un pays endetté, les gens étaient endettés, mais nous avons réussi à gérer le problème.
Comme par le passé, la population portugaise réussira à relever ce défi aussi et consentira aux sacrifices nécessaires, mais pas plus que ce qui est nécessaire.
L'objectif stratégique de l'Union européenne, des gouvernements bourgeois et du capital n'est pas seulement de faire porter le poids de la crise par les travailleurs, mais également de réduire la main-d'œuvre au minimum, dans le but de sauvegarder les marges de profit des groupes monopolistiques.
Il serait dans leur intérêt de quitter la zone euro, mais la dévaluation de leur devise accroîtrait le poids de la dette.
L'accord est très dur pour la population, mais il met surtout l'accent sur les réformes structurelles nécessaires pour soutenir la croissance et la compétitivité.
(PT) Monsieur le Président, je pense que ces taux devraient être abaissés, non seulement pour le Portugal, mais aussi pour l'Irlande et la Grèce.
Ce serait une bonne nouvelle pour le peuple portugais, mais aussi - à mes yeux - pour l'Union européenne.
La situation est très grave pour les pays en crise, mais aussi pour l'Allemagne, l'Autriche et la Finlande, dont les contribuables ont dû supporter des coupes budgétaires et traverser de graves crises.
Or, l'Irlande et le Portugal ont géré leurs affaires avec discipline et ont été pris dans une crise qui n'est pas de leur fait, mais a été provoquée par un secteur bancaire mal régulé.
Bien sûr, la Grèce, le Portugal et l'Irlande se sont vus proposer un règlement de leurs dettes, mais celles-ci augmentent, elles ne diminuent pas.
Évidemment, cette approche radicale vise à "secouer" les banques, certaines caisses de retraite et les détenteurs d'obligations, mais il nous faut surmonter la situation actuelle.
Naturellement, nous parlons ici d'une situation contrefactuelle, comme le font les partisans de la restructuration de la dette, mais nous comprenons suffisamment les chaînes d'impact sur la stabilité financière et l'activité économique pour élaborer un scénario possible, voire extrêmement probable et imaginer la tournure que prendront plus que probablement les événements.
Que ce soit clair, je ne suis pas particulièrement féru des banques et mon travail ne consiste pas à les sauver, mais il est indéniable qu'une crise bancaire de cette importance entraînerait un resserrement massif du crédit.
Il ne s'agit pas là pas d'une théorie purement spéculative, mais d'un résultat très probable.
Il s'agit là certes d'un défi important, mais cela a déjà été fait et cela reste faisable pour la Grèce si elle en a la volonté politique et fait preuve de l'unité nécessaire.
, par écrit. - La crise de la dette souveraine, c'est la spéculation sur l'endettement des États venus au secours du secteur bancaire, secteur directement à l'origine de la crise profonde que nous vivons, qui n'a pris aucune de ses responsabilités, surtout pas financière, mais engrange des bénéfices records tandis que les contribuables et travailleurs européens sont priés de se serrer la ceinture.
Les tests de résistance les plus récents se sont concentrés sur les ratios de fonds propres, mais les critères de liquidité auraient également dû être pris en considération.
Il est évident que l'aspect financier est important: il est très important d'avoir une parfaite connaissance des coûts, mais il nous faut également connaître les avantages, le coût de la prévention des accidents du travail, mais également le coût de la non-prévention des accidents du travail.
Il nous faut connaître les coûts de formation, mais également les coûts liés à l'absence de formation ou à l'incapacité à anticiper les évolutions auxquelles nos travailleurs et nos industries doivent s'adapter.
Nous plaidons, tout particulièrement en cette période de rigueur économique, pour une attitude plus stricte envers les dépenses en général: pas plus de dépenses, mais des dépenses plus judicieuses.
Sauf que son but n'est ni économique ni financier, mais bien politique.
Ce que j'essaye de dire, c'est que les chevauchements de compétences sont une chose, mais que la coopération en est une autre, notamment la coopération nécessaire afin de bien faire les choses en Europe.
La question n'est naturellement pas destinée à la Commission, mais au collègue qui a posé la question, mais celui-ci, qui n'est plus ici, ne semble pas vouloir de réponse à sa question.
Si vous voulez vraiment la parole, je serai à présent contraint de vous la donner, mais je vous prie de ne pas demander la parole simplement pour exprimer votre désaccord avec le processus.
Je suis désolé de le dire, mais nous ne pouvons pas nous le permettre.
Les agences doivent donc être tenues responsables de l'efficacité de leur travail, mais nous devrions nous rappeler que les résultats de ce travail peuvent également avoir un impact considérable sur le marché du travail, puisqu'ils permettent de proposer des formations professionnelles correspondant aux emplois et aux professions montrant des signes de pénurie dans l'Union européenne de demain.
Je regrette que certains des collègues qui ont pris la parole nous aient déjà quittés, mais je tiens à leur répondre très précisément.
J'ai évoqué la question du chevauchement d'ordre technique entre deux agences - l'ETF et le Cedefop - dans mon allocution introductive, mais je voudrais une fois encore souligner que la contribution de ces agences peut s'avérer cruciale, particulièrement dans le cadre de l'augmentation du taux d'emploi des objectifs de la stratégie "Europe 2020".
Peut-être que la solution n'est justement pas "plus de...", mais bien "moins de..." ou "à la place de...".
Cela implique non seulement de vérifier les demandes de financement, mais aussi, quand la situation s'y prête, de rechercher des associés ou des réseaux en vue d'une collaboration future.
Enfin, dernier élément mais non des moindres, Mme Merkies a évoqué l'innovation sociale, question qui a été traitée par la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie.
Celles-ci incluent non seulement la technologie de pointe et les découvertes, mais elles couvrent également l'aspect social, l'entreprise, la gestion, la vente, etc. qui exigent une application encore plus efficace de la connaissance et une collaboration plus active avec des universités et des centres de recherche.
De précieuses inventions sont mises au point dans beaucoup des nouveaux États membres, mais les chercheurs, par manque de financement, sont contraints de les vendre à d'autres pays ou à des entreprises pour quelques milliers d'euros, alors que leur véritable valeur se chiffre en millions.
Nous ne pourrons peut-être pas rattraper la Chine et l'Inde en termes de quantité de recherche, mais nous pouvons certainement offrir de la qualité et de meilleures conditions pour concrétiser des idées.
La commission de l'emploi et des affaires sociales souligne l'importance de la politique d'innovation dans son sens le plus large, à savoir non simplement sous l'angle de l'innovation technique, mais également - plus qu'auparavant - sous l'angle de l'innovation sociale et de l'innovation liée aux services afin de relever les défis auxquels la société doit faire face, tels que le vieillissement de la population, l'augmentation des besoins en matière de santé, ainsi que les changements liés à l'environnement, au climat et à l'efficacité énergétique.
Aujourd'hui, nous courons le risque de voir non seulement les entreprises, mais également les gouvernements, réduire leurs investissements dans l'innovation.
Pour conclure, laissez-moi dire que nous ne disposons pas encore d'un véritable modèle européen à part entière pour l'innovation, mais il est clair qu'il doit partir d'un effort conjoint du public et du privé qui soit coordonné, concret et solide.
L'innovation peut découler de la recherche, mais elle peut également avoir la capacité d'améliorer l'ensemble des secteurs de la vie quotidienne.
Nous ne pourrons sans doute pas créer immédiatement une Silicon Valley européenne, mais peut-être serons-nous capables de fonder une université digne de celle de Stanford.
au nom du groupe ALDE. - (BG) Monsieur le Président, l'Europe est aujourd'hui confrontée à un risque relativement nouveau mais très sérieux: celui d'être à la traîne, voire de décliner en termes de concurrence mondiale dans le domaine de la science et de la technologie.
Pensez-y, nous devons assurer les conditions d'une existence digne à tous, pas seulement ici et maintenant, mais aussi ailleurs et pour les générations futures, et cela en tant que tel constitue déjà un défi colossal.
Notre conviction est que l'Europe peut être un des leaders mondiaux de cette transformation profonde de nos infrastructures, de nos organisations mais aussi, et c'est plus important encore, de notre de manière de produire, de consommer et de vivre.
C'est une manière assez innovante de voir les choses, mais je pense plutôt que c'est une question de caractère.
Il s'agit non seulement de présenter des innovations techniques, mais également des innovations sociopolitiques.
L'innovation ayant pour moteur les employés est bonne non seulement pour les affaires, mais aussi pour la satisfaction professionnelle, et elle peut même atténuer le stress.
(PL) Monsieur le Président, nous sommes naturellement tous favorables à l'innovation, en particulier lorsqu'il s'agit de la science et de l'industrie - et je m'exprime ici non seulement en tant qu'homme politique, mais aussi en tant qu'ancien universitaire, puisque j'étais professeur avant d'entrer en politique.
Ce point fait certes référence aux pays méditerranéens, mais il devrait être étendu afin d'intégrer tous les pays participant à la politique européenne de voisinage.
En Europe, le taux de chômage des jeunes est de 9,6 % en termes de chômage général mais il dépasse 20,2 % pour les jeunes âgés de 19 à 27 ans et, bien sûr, ces personnes sont désespérées.
La notion d'innovation doit aller plus loin que l'innovation technologique: elle doit être associée aux produits, mais également aux procédés, aux services, aux mouvements, aux systèmes et aux structures organisationnelles.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, lorsque nous nous donnons comme objectif le renforcement de nos capacités d'innovation et d'investissement ou l'avantage compétitif à trouver avec les États-Unis et la Chine, nous parlons de développement économique, certes, mais concrètement, nous parlons de création d'emplois.
Nous pouvons nous aussi en attendre beaucoup, mais je tiens encore à souligner quelques points concernant les instruments et, notamment, ceux dont dispose l'Union européenne.
En second lieu, nous avons déjà les fonds, mais ils sont cantonnés et font l'objet d'une gestion séparée: par exemple les fonds régionaux et les fonds agricoles.
Nous appelons à consacrer davantage de fonds à l'innovation, mais je pense qu'il est nécessaire, par souci de cohérence et comme nous l'avons déjà fait dans d'autres cas, de veiller à ne pas nuire, avec ce rapport, à l'avenir de la politique de cohésion, à celui de la politique agricole commune ni à celui du cadre financier pluriannuel.
L'Union et les États membres doivent donc offrir des incitations financières ou fiscales aux entreprises et aux particuliers, afin de donner la priorité à la recherche et au développement scientifiques et techniques dans des domaines qui sont moins lucratifs mais qui apportent beaucoup à la population.
L'introduction d'un brevet unique européen constituerait également un soutien au domaine de la recherche européenne. Ce régime permettrait non seulement de protéger la propriété intellectuelle des innovateurs, mais également, potentiellement, de réduire les procédures longues, coûteuses et bureaucratiques et d'éviter le dépôt d'une même demande dans tous les États membres.
Le constater est une chose, mais en faire en réalité en est une autre.
Les deux éléments sont extrêmement importants, mais l'innovation a besoin d'un coup de pouce supplémentaire.
Pour tirer au clair la question des financements provenant des fonds agricoles ou structurels: l'intention n'est pas de transférer des financements de la politique agricole commune ou des fonds structurels aux fonds d'innovation, mais de prêter attention à l'aspect horizontal de l'innovation.
Dépensons les fonds, mais mettons en place une nouvelle politique.
Le rapport indique que l'innovation n'est pas seulement un produit, un procédé ou un service, mais également un mouvement.
La demande globale de services domestiques va aller en augmentant mais nous ne pouvons pas, d'un côté, nous réjouir de l'adoption d'un agenda par l'Organisation internationale du travail en faveur du travail décent et, de l'autre, laisser un pan entier du marché du travail dans l'ombre de toute législation, de toute réglementation.
Ici, je le dis simplement, je comprends que certains se préoccupent de la reconnaissance ou de la régularisation de migrants illégaux, mais moi, je me préoccupe aussi du combat que nous devons mener dans chacun de nos États membres contre le travail non déclaré.
Nous devons garder à l'esprit le potentiel de ce secteur en matière de création d'emplois et de conciliation entre vie professionnelle et vie familiale, mais également en matière de contribution à l'atteinte des objectifs de la stratégie pour l'emploi.
Elle concerne non seulement les personnes travaillant dans les ménages privés, mais également les personnes travaillant à leur compte et celles employées par des agences de placement.
Les employés de maison ont été exclus de la définition des travailleurs domestiques dans la directive-cadre sur la santé et la sécurité au travail.
Néanmoins, le législateur de l'Union européenne semble avoir voulu définir le concept d'employé de maison de manière à ce qu'il soit interprété de façon stricte.
Par conséquent, les employés de maison dans le cadre de cette convention ne sont pas tous exclus de la portée de l'acquis sur la santé et la sécurité au travail de l'Union européenne.
Les États membres peuvent ainsi inclure les employés de maison dans le cadre de leur législation nationale.
Nous aiderons le monde et de nombreuses personnes, mais nous nous aiderons également nous-mêmes à devenir décents et à nous respecter les uns les autres en tant qu'institution et en tant qu'Européens.
Troisièmement, nous devons non seulement établir une réglementation judicieuse et déclarée d'obligation générale en matière de salaire minimum, mais également garantir l'équité en matière de droits du travail.
Il s'agit d'une forme de travail invisible qui n'est pas effectué dans une usine, un magasin ou un bureau, mais à domicile chez des particuliers.
Les femmes représentent 90 % de cette main-d'œuvre et ne travaillent pas en groupe mais seules dans des résidences.
L'objectif de leur travail n'est pas d'apporter de la valeur ajoutée, mais de fournir des soins ou des services semblables aux tâches généralement accomplies gratuitement par des femmes dans leurs propres résidences.
Le travail domestique joue un rôle économique et social important, mais il est mal payé, routinier et sous-estimé par la société.
Je soutiens par conséquent l'adoption de la convention de l'Organisation internationale du travail (OIT), mais je ne pense pas qu'il serait judicieux d'intégrer de grandes parties de cette convention dans le droit de l'Union européenne.
L'article 1 devrait non seulement traiter du travail domestique, mais également des services ménagers.
Un jour de repos par semaine doit être accordé à tous les employés, mais cela ne doit pas forcément survenir pendant la même semaine.
Je tiens à préciser que ces travailleurs représentent 9 % de l'ensemble de la main-d'œuvre, mais qu'ils ne bénéficient pas des mêmes garanties sociales.
Je voudrais également savoir quelles mesures la Commission prévoit de prendre pour garantir non seulement la flexibilité nécessaire, mais également le respect des droits de ces travailleurs.
Les travailleurs qui contactent le plus ce centre, non seulement depuis Berlin mais aussi de toute l'Allemagne, sont les infirmiers qui sont employés en tant que travailleurs domestiques et qui exercent parfois dans des conditions épouvantables et particulièrement précaires.
Concernant la question de la législation sur la santé et la sécurité et de son lien avec les travailleurs domestiques, la Commission ne prévoit pas actuellement d'étendre le champ d'application de la directive sur la santé et la sécurité, mais nous avons désormais la possibilité de réfléchir à propos de nouvelles règles s'appliquant aux travailleurs domestiques en tant que catégorie de travailleurs.
Par conséquent, nous ne sommes pas présents ici pour diaboliser l'usage d'antibiotiques dans l'élevage d'animaux, mais nous demandons à la Commission d'apporter une réponse concrète en faveur d'une utilisation plus efficace et plus efficiente des antibiotiques dans le but de réduire la résistance des animaux.
Ce dont nous avons besoin, Madame la Présidente et Monsieur le Commissaire, c'est d'un engagement tangible de la Commission en faveur de l'exploitation des données recueillies pour mettre ces résultats en pratique, non seulement en encourageant les activités de recherche et de surveillance, mais également en veillant à une utilisation plus efficace de ces antibiotiques en tant qu'instrument majeur pour lutter contre les maladies chez les animaux.
Par conséquent, j'invite la Commission non seulement à améliorer les mécanismes de surveillance, mais également à adopter les mesures nécessaires pour élargir la collecte de données et à inclure une série de mesures incitatives encourageant les bonnes pratiques dans ce domaine dans le nouveau paquet législatif de la politique agricole commune.
Bien sûr, j'aurais souhaité que certains détails de cette résolution soient encore plus approfondis ou qu'ils soient différents, mais ce qui est important, ce ne sont pas les petits détails, mais la volonté commune de lancer ce processus.
Elle est très importante non seulement pour l'avenir du secteur de l'élevage, mais avant tout pour la santé humaine.
Ce ne sont pas les antibiotiques qui sont mauvais, mais leur utilisation irresponsable et disproportionnée qui est dangereuse.
Les antibiotiques ne doivent pas être diabolisés mais utilisés avec prudence chez l'animal et chez l'être humain.
À ce titre, la façon dont les animaux sont nourris est décisive, mais l'élevage l'est également.
Pas au football, malheureusement, nous avons failli l'être l'année dernière, mais dans l'utilisation d'antibiotiques dans l'exploitation de bovins.
Je ne souhaite pas montrer du doigt ces pays, mais plutôt permettre aux États membres qui utiliseraient les antibiotiques de façon excessive d'améliorer leurs pratiques d'élevage.
J'invite donc avec insistance la Commission à accélérer le regroupement des résultats des recherches dans tous les États membres, mais également à soutenir les nouvelles recherches sur des antibiotiques efficaces pour l'être humain qui permettraient de sauver des vies.
Certes, aujourd'hui nous parlons bien plus des antibiotiques et de l'augmentation de la résistance à ces derniers, mais nous devons prendre bonne note de la question et l'évaluer de manière plus globale.
Bien sûr, il faut des réglementations et nous devons mettre en place des systèmes de surveillance, mais ce n'est pas suffisant.
Monsieur le Président, je suis en effet ravie d'avoir la possibilité de présenter mon rapport sur l'apprentissage au cours de la petite enfance au sein de l'Union européenne, qui constitue un aspect extrêmement important de l'enseignement, mais auquel nous n'avons pas accordé une attention suffisante jusqu'à présent.
L'intervention au cours de la petite enfance peut faire toute la différence dans les perspectives d'avenir des enfants, non seulement durant leur parcours scolaire, mais aussi plus tard dans leur vie.
Il souligne à juste titre le rôle de la culture non seulement en tant que passerelle entre les peuples, mais aussi en tant qu'élément fondamental de la promotion de nos valeurs dans le monde.
Nous sommes d'accord pour reconnaître que les industries culturelles et créatives sont des moteurs puissants non seulement pour l'emploi, la croissance et les recettes tirées des exportations, mais aussi pour l'inclusion sociale et la diversité culturelle et linguistique, de même que pour le dialogue interculturel au sein de l'Union européenne et au-delà.
Cette ville symbolise certains des épisodes les plus sombres de l'histoire européenne récente, mais elle porte aussi nos espoirs d'un avenir meilleur.
Ils sont importants et ils sont nécessaires, mais leur abus doit être évité et interdit.
Je me réjouis que ce texte ne considère pas l'inclusion des jeunes juste par le prisme de l'emploi, mais également à travers celui de l'éducation et de la formation.
Aujourd'hui, la mobilité concerne essentiellement les étudiants, mais elle doit être encouragée pour tous, les jeunes travailleurs et les jeunes en formation professionnelle.
L'investissement dans ces domaines offre un retour presque garanti, non seulement dans le domaine du tourisme, qui est assurément une composante significative de nombreuses économies régionales, mais aussi dans le domaine de la politique étrangère.
Il y a eu, dans ce débat, des discours qui auraient été tout à fait légitimes s'ils avaient reflété les points de vue des députés à titre individuel, mais qui étaient totalement inadéquats prononcés au nom d'une commission qui, j'en suis presque convaincu, ne s'est pas sentie représentée par les paroles que nous avons entendues.
Nous voudrions que la culture jouer un rôle dans les relations extérieures de l'Union européenne, et pas seulement, Lord Dartmouth et Monsieur Kuhn, par l'intermédiaire de fonctionnaires bien payés, mais plutôt en construisant un meilleur processus de paix, de stabilité et de compréhension entre les différentes cultures.
Pour des millions d'Européens, des programmes tels qu'Erasmus, l'apprentissage tout au long de la vie, Comenius, Leonardo, "Jeunesse en action", et de nombreux autres, ne sont pas que des labels, mais aussi des symboles de l'existence de l'Union européenne.
Nous devons investir dans tous ces programmes mais, surtout, nous devons croire en eux.
Personne ne nie l'importance des quotas laitiers, de l'investissement dans l'industrie et de la protection de l'environnement, mais c'est la culture qui nous permettra de construire l'Europe, et ce n'est pas avec des mots que nous y arriverons, mais avec des programmes et des actions que nous serons capables et désireux de mettre en pratique.
Je voudrais vraiment mettre en évidence l'égalité des chances, non seulement entre les genres, mais aussi celle des personnes handicapées ou défavorisées d'une manière ou d'une autre.
Il en existe tellement que je pourrais parler non pas deux minutes, mais dix minutes, mais je terminerai par une remarque.
Monsieur le Président, je suis heureux que la plénière de ce matin soit consacrée aux affaires culturelles: il est essentiel d'en parler, pas seulement un matin, mais de façon plus générale.
Ce n'est pas une mince affaire que de mettre ensemble tous ces rapports et les évaluer, mais je peux peut-être exprimer quelques points de vue à leur sujet.
De toute évidence, le foyer y a un rôle crucial à jouer mais, comme le rapport l'indique si bien, il est aussi essentiel de garantir que ceux qui travaillent dans le domaine de l'EAJE aient un rôle à jouer et qu'il existe un processus de médiation, ce dont les enfants et les jeunes ont particulièrement besoin aujourd'hui.
Je voudrais terminer en disant que mon avis sur l'initiative relative à Sarajevo, présentée aujourd'hui par Mme Pack, est qu'il est certes vrai que des décisions ont été prises il y a cinq ans au sujet des capitales de la culture mais, comme en science, une théorie doit sans cesse être remise en cause.
La culture est la base de tout, la base de l'avenir de l'Union européenne dans son ensemble, et c'est pour cette raison qu'il importe de veiller à sa reconnaissance, non seulement à la lumière du PIB, mais aussi en tant que valeur en soi, tant pour les personnes et les sociétés que pour l'Union européenne tout entière.
Monsieur le Président, ces dernières années, l'accent mis par les milieux universitaire et politique sur la culture et l'éducation s'est renforcé de manière spectaculaire, les analyses soulignant constamment que ces domaines sont essentiels non seulement pour encourager la croissance et la cohésion sociale, mais aussi pour faciliter la mobilité des jeunes en Europe.
En d'autres termes, dans certaines régions périphériques de l'Europe, il y a du talent, il y a de l'histoire, et il y a des villes qui peuvent jouer un rôle majeur dans la relance de l'économie européenne, mais qui ne peuvent y parvenir sans aide, que ce soit au niveau de l'Union ou au niveau de l'État membre.
Ne nous leurrons donc pas: tant que l'Europe n'aura pas mis de l'ordre dans sa maison économique, par exemple en émettant des obligations, rien ne pourra se faire.
Nous voici ici au Parlement, avec de très bonnes idées, mais pendant ce temps les gouvernements mettent l'euro en miettes et rendent la reprise impossible.
Mais l'Europe peut très bien se positionner de manière à utiliser la culture dans l'action extérieure comme une rue à double sens, où nous pouvons enseigner, mais aussi apprendre, et où nous pouvons entretenir un dialogue fructueux avec d'autres grands blocs régionaux comme le Mercosur ou l'Association des nations d'Asie du Sud-Est (ANASE).
C'est la meilleure façon de faire profiter le reste du monde de l'exemple de la démocratie européenne, mais aussi d'en faire profiter l'Union européenne, parce que nous serons en mesure d'apprendre des autres.
J'ai moi-même constaté qu'en utilisant intelligemment les technologies dans le secteur de la protection des monuments, il était possible d'obtenir de bons résultats, non seulement au niveau des travaux de planification et de restauration, mais aussi parce qu'on peut obtenir directement et sans frais supplémentaires, des bases de données géométriques de haute précision, bien utiles pour éventuellement surveiller et gérer un monument en cas de catastrophe naturelle, des produits pour la vulgarisation scientifique et pour la promotion du monument en question à l'échelle mondiale, dans le respect des critères de diffusion et d'échanges culturels.
J'attends toujours cette réponse, mais je saisis cette occasion-ci pour mentionner ce problème que je soulève depuis longtemps.
Malheureusement, la réponse est non, mais la situation doit être améliorée grâce au nombre de plus en plus grand de programmes ciblés, dont la stratégie pour le Danube, par exemple.
Il s'agit là d'un petit détail, mais d'un détail concret qu'il importe de promouvoir afin que les jeunes ne rencontrent pas de problèmes à cet égard.
Voilà donc deux exemples spécifiques qui montrent que nous faisons des progrès mais aussi que le diable se cache dans le détail.
En commission de la culture et de l'éducation, nous n'avons pas voulu que cette disposition entraîne des coûts dans ce domaine, mais, malheureusement, cet amendement est tombé.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, mes chers collègues, les deux rapports de Mmes Schaake et Sanchez-Schmid nous rappellent que la culture n'est pas un motif décoratif mais le fruit d'interdépendances complexes qui montre que les questions culturelles doivent être abordées de manière transversale et intégrées dans toutes les politiques européennes, internes comme externes, sociales comme économiques.
Les moins de 30 ans représentent 20 % de la population européenne mais le chômage des jeunes de moins de 24 ans atteint aujourd'hui près de 21 %, et près de 15 % des 18-24 ans quittent l'école avant la fin du deuxième cycle et ne suivent aucune étude ni formation complémentaire.
Si je rejoins le rapporteur lorsqu'il déclare que l'éducation ne doit pas seulement garantir l'employabilité, mais aussi encourager la créativité, il faut cependant aussi s'efforcer d'intégrer les objectifs de l'enseignement et des entreprises.
"Jeunesse en mouvement" peut être une réussite, mais doit aussi se traduire par des mesures concrètes qui entraînent des bénéfices pour nos jeunes.
La réponse au sous-financement n'est assurément pas d'inviter le secteur privé, avec tous les effets de distorsion que cela aurait sur l'éducation, ni d'imposer des frais de scolarité qui bloqueraient l'accès à des centaines de milliers d'étudiants en Europe, mais bien que l'État investisse dans un enseignement gratuit et suffisamment financé à tous les niveaux.
Ne comprenez-vous donc pas que l'Europe n'est pas un État unique, mais une magnifique grande tapisserie composée de panneaux culturels attrayants, distincts mais assortis, et que les amalgamer reviendrait à les réduire à une masse grise et amorphe, et à détruire ainsi ce que vous dites admirer?
Je suis bien entendu convaincue de la richesse et de la diversité de la culture européenne, mais je me place aujourd'hui dans une perspective de compétitivité pour dénoncer un non-sens et une absurdité.
Je pense que cette citation, d'un auteur anonyme, que j'ai trouvée à Sarajevo, résume bien l'importance des arts et de la culture, non seulement pour des sociétés ouvertes, mais aussi pour nos relations avec le reste du monde.
Si, d'une part, il me semble que l'implication excessive de l'Union européenne dans l'activité culturelle des États membres n'est pas nécessaire, je pense que, de l'autre, compte tenu de ce qui se passe aujourd'hui en Tunisie, mais aussi des évènements d'il y a deux mois en Biélorussie, il importe que l'Union européenne, avec son message culturel et son message sur la démocratie et l'état de droit, s'adresse à la jeune élite des pays voisins et que de l'argent soit trouvé pour financer les échanges de jeunes, les cycles d'études communs, les voyages, la création d'universités et l'aide aux programmes éducatifs.
(DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, chers visiteurs dans la tribune, c'est un grand honneur pour moi, peut-être plus en tant que jeune, mais tout de même en tant que nouveau député dans cette Assemblée, de prendre ici la parole pour la première fois.
En raison, dans une certaine mesure, des contretemps entraînés par la crise économique, mais aussi et surtout, en raison des lacunes structurelles de nombreux États membres - presque tous - dans d'autres domaines, les États membres de l'UE présentent des conditions préalables complètement différentes.
J'espère qu'à l'avenir, le temps alloué pourra être respecté, mais, en tout état de cause, je vous souhaite beaucoup de succès dans votre travail en tant que député parmi nous.
Ce n'est pas seulement le cas d'un pays, mais de très nombreux pays, où le taux de chômage moyen des jeunes est deux fois plus élevé que la moyenne nationale.
Certaines tendances conservatrices (et nous en avons entendu ce matin) menacent l'unité de l'Union européenne, mais la mobilité des jeunes peut être utilisée comme un important instrument de renforcement de la cohésion européenne.
Pour ce faire, nous devons relever les défis de l'ère numérique, non seulement dans la société de l'information et de la connaissance, mais aussi, et surtout, dans le secteur culturel et créatif.
Nous devons donc travailler intensément sur les questions des droits d'auteur, de la sécurité sociale et de la propriété intellectuelle, mais aussi sur un accès ouvert à l'information et au contenu, afin de garantir le développement continu du secteur créatif et culturel à l'avenir dans un environnement numérique, et afin de nous permettre de conserver la diversité culturelle et le patrimoine culturel de l'Europe en tant que facteur distinctif majeur de l'Union européenne.
Je tiens à informer les députés que le système va changer: le voyant ne s'allumera plus pour le Président mais pour chacun de vous lorsque vous parlez.
Je suis d'accord avec tous les points soulevés dans le rapport: il importe que les États membres et l'Union assument leur responsabilité en ce qui concerne les mesures destinées à soutenir l'apprentissage au cours de la petite enfance, mais ils doivent revendiquer un rôle qui ne peut pas seulement être délégué aux parents, ou à ceux qui travaillent dans le secteur de l'éducation.
Garantir que tous les enfants aient accès à l'éducation et aux structures d'aide dès leur plus jeune âge doit devenir un droit à la fois des parents, en particulier des mères, mais surtout des enfants eux-mêmes, parce que cela implique qu'ils peuvent ainsi bénéficier de bases solides pour leur éducation, être appuyés dans leur intégration sociale et leur développement personnel, et avoir de meilleures chances de trouver un emploi lorsqu'ils seront adultes.
Investir dans la qualité de l'éducation dès les premières années de la vie représente non seulement un point de départ essentiel pour le développement cognitif, sensoriel et moteur de l'enfant, mais aussi une condition nécessaire à la construction d'une société inclusive qui offre de riches possibilités aux générations futures.
C'est pourquoi les entreprises culturelles doivent recevoir un soutien administratif et ont besoin d'une réduction de la bureaucratie dans les administrations, mais aussi d'une aide à la mobilisation de capitaux, lesquels peuvent aussi provenir de fonds de l'Union.
Nombreux sont ceux qui en ont déjà profité et qui continueront à en profiter, mais une chose est vitale, à savoir qu'il y ait, dans tous les États membres, une reconnaissance mutuelle des qualifications et des diplômes.
Comme beaucoup d'autres, je pensais qu'il s'agissait seulement d'un service de babysitting, mais je sais à présent que c'est le meilleur investissement, que c'est un service qui donne le meilleur retour sur investissement dans l'éducation à tous les niveaux.
Nous savons à présent qu'elles ne sont pas seulement l'âme, mais aussi le cœur et les muscles de l'Europe.
Il est important de marquer ces évènements tragiques, qui ont causé de nombreux décès, de la souffrance, de la division et des horreurs, mais il est encore plus important de marquer et célébrer l'unité européenne et la paix aujourd'hui.
Ils parlent d'un ton approbateur de la diversité, mais ils sont en fait favorables à l'éradication de la diversité parmi les nations.
Ces rapports parlent de liberté d'expression, mais ils ne sont convaincants que lorsqu'ils expriment leur intolérance vis-à-vis de ceux avec qui ils sont en désaccord.
En effet, si tous les jeunes Européens peuvent faire l'expérience d'études, de stages professionnels ou d'emplois dans un autre pays, ils ne feront pas qu'acquérir de nouvelles compétences, plus d'indépendance et une vision plus large, mais ils retireront surtout une énorme valeur ajoutée des contacts qu'ils auront eus avec d'autres jeunes Européens et des échanges d'expériences qu'ils auront faits avec eux.
(EN) Monsieur le Président, lorsque nous parlons de l'initiative "Jeunesse en mouvement", nous parlons d'argent, mais surtout, nous parlons d'avenir.
Permettez-moi d'insister sur le fait que ces échanges culturels avec le monde extérieur seront bénéfiques non seulement pour eux, mais aussi pour nous, car ils nous permettent d'enrichir notre culture, nos connaissances et nos valeurs dans le monde.
Le dossier "Jeunesse en mouvement" ne se concentre pas spécialement sur l'importance du marché; nous voulions d'ailleurs éviter totalement cette question, mais nous avons souligné à plusieurs endroits que les systèmes éducatifs doivent être adaptés aux besoins de la société et de l'économie, que ce vaste fossé, ce vaste cratère, doit être réduit autant que possible, et que les jeunes doivent pouvoir accéder au marché du travail en rencontrant le moins d'obstacles possible.
Elle n'est pas importante seulement pour les enfants, pour les très jeunes enfants dont j'ai parlé et pour les jeunes dont mon collègue a parlé, mais aussi pour l'avenir de l'Europe.
C'est une priorité, mais le rapport contient encore bien d'autres suggestions concrètes, dont les bases ont déjà été établies dans le traité de Lisbonne et lors de la ratification des conventions de l'UNESCO.
Je comprends les efforts déployés par la Commission pour encourager les États membres à échanger leurs exemples de bonnes politiques et pratiques, en utilisant la méthode ouverte de coordination, mais il serait bien plus utile et efficace de définir et d'adopter des critères de qualité communs.
Le rôle de cette mobilité n'est pas seulement de soutenir l'économie, mais aussi de contribuer de manière extrêmement importante à la création d'une cohésion culturelle au niveau européen.
Cela se vérifie non seulement lors de l'apprentissage des langues du monde, mais aussi dans la relation qu'entretiennent les majorités et minorités qui cohabitent ensemble.
En tant qu'Européens, nous nous efforçons systématiquement de promouvoir des valeurs et des principes qui sont pour nous fondamentaux et inaliénables, mais ils sont souvent accueillis avec incompréhension par nos partenaires.
Nous respectons la différence et la diversité, mais nous ne pouvons pas renoncer à des principes que nous estimons fondamentaux.
Je pense donc que nous devons aujourd'hui veiller, en Europe, à mieux diffuser les œuvres créatives et faire en sorte qu'elles soient librement accessibles en ligne, mais sans pour autant ignorer le fait que les artistes et leur travail doivent être protégés et recevoir une rémunération équitable.
Pour conclure, je pense que ce rapport constitue une première étape dans le développement de ce secteur, mais que la Commission et les États membres doivent redoubler d'efforts pour faire des industries culturelles et créatives l'un des secteurs clés de l'économie européenne.
Le problème est bien entendu connu tant de l'Union européenne que des États membres, mais ce sont surtout ces derniers qui détiennent la solution, car ils sont les seuls à pouvoir réorganiser et réformer les systèmes éducatifs nationaux et les adapter aux nouvelles réalités socioéconomiques.
La tâche de l'UE est de créer un cadre pour ces processus et d'empêcher les États membres de perdre de vue leur objectif initial tout en les encourageant et en les motivant à mettre en œuvre des réformes qui peuvent être difficiles à court terme, mais qui seront sans aucun doute bénéfiques à long terme.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais demander à mes collègues de voter en faveur de l'amendement 1 car il défend l'idée de l'augmentation des financements de la politique d'innovation, mais de supprimer le libellé qui suggère que les fonds provenant de la politique agricole commune...
Nous avons besoin de plus d'enseignement scolaire, de plus de formation, mais également de plus d'universités, afin de pouvoir travailler main dans la main avec les jeunes et de nous assurer de la valeur ajoutée apportée par la promotion de la culture.
Ce rapport appelle également à une plus grande mobilité des jeunes, à une plus forte capacité à créer des opportunités de travail et à un marché du travail qui tienne compte non seulement des jeunes travaillant dans un contexte donné, mais aussi de tous les secteurs qui donnent aux jeunes des possibilités de développement.
Je souhaite affirmer haut et fort mon amour de la langue de Shakespeare, mais je pense sincèrement qu'il est regrettable que nos jeunes ne parlent qu'une seule langue.
A cet égard, nous avons beaucoup de travail à accomplir, mais également de belles occasions à saisir.
Le temps de la formation viendra plus tard mais, comme cela a déjà été dit, ce rapport analyse les différents modèles qui existent en Europe. Le postulat de départ est que nous devons nous assurer que dès le plus jeune âge, aucun jeune ne soit exclu: chacun doit avoir la possibilité d'une belle vie.
Je pense que nous devons laisser les États membres décider du nombre de structures d'enseignement préscolaire dont ils ont besoin, car il ne s'agit pas seulement de chiffres, mais aussi de la qualité et de la culture d'un pays.
Je regrette beaucoup de n'avoir pas pu voter en faveur de ce rapport, mais il remettait fondamentalement en cause une conviction qui m'est chère.
Par conséquent, aidons les PME, mais sans intégrer une propagande spécifique dans des clauses de ce type.
Nous devons accorder toutes les aides possibles aux PME, mais il n'est pas nécessaire d'intégrer ces conditions.
Nous avons voté contre l'ACCIS, mais nous n'avons pas voté contre le rapport dans son intégralité, car nous ne voulions pas retarder le soutien nécessaire aux PME, et je suis content que l'occasion me soit donnée de le déclarer officiellement.
Nous avons donc besoin de différents systèmes de compensation, même au sein de l'Union européenne, qui s'appuie sur la taxation mais aussi sur d'autres systèmes: la concurrence doit ainsi être plus équitable pour tous.
Il va de soi que celle-ci est primordiale pour le développement de l'Europe, mais le soutien à l'innovation dans les petites et moyennes entreprises me paraît absolument fondamental, a fortiori dans les nouveaux États membres de l'Union européenne qui, à cet égard, restent quelque peu à la traîne.
Nous devons encourager les gouvernements non seulement à consolider les dépenses budgétaires annuelles destinées à la recherche, mais aussi à consacrer un pourcentage de leur budget à des projets de recherche et de développement, à titre de contribution financière minimale.
Le développement bilatéral et les accords commerciaux ne doivent pas se limiter à des critères sociaux, mais inclure aussi des éléments culturels.
Je constate avec plaisir que nous prônons des valeurs que les Européens estiment fondamentales mais je dois pourtant avouer que c'est avec une certaine amertume que j'ai approuvé ce rapport.
Nous appelons parfois, j'en suis conscient, à la défense de ces valeurs fondamentales dans d'autres parties du monde, mais nous oublions que certains États membres de l'Union européenne les bafouent pareillement.
À cet égard, il faut se garder de mesurer l'impact de la culture à la croissance du PIB: nous devons aussi tenir compte du fait que les citoyens ne contribuent pas à la croissance du PIB en participant à une course à l'argent mais en menant une existence respectueuse des valeurs humaines, et c'est pourquoi nous devons créer les conditions et les circonstances adéquates.
Je vote en faveur de cette proposition parce que cette initiative vise à réaliser les principaux objectifs de la stratégie Europe 2020 de réduire l'abandon scolaire de 15 à 10 %, et de porter le pourcentage des titulaires d'un diplôme de l'enseignement supérieur de 31 à 40 % d'ici 2020.L' initiative "Jeunesse en mouvement" met l'accent sur la mobilité à des fins d'apprentissage, mais il est également essentiel de veiller à ce que l'enseignement que les jeunes reçoivent réponde aux besoins du marché du travail et donc de leur apporter les compétences et les connaissances dont ils auront besoin.
La mobilité est un facteur important pour connaître d'autres cultures, mais également pour comprendre sa propre culture.
Il est indispensable d'investir dans l'enseignement pour assurer une croissance et un développement durables et, même en temps de crise économique, le financement des programmes en faveur de la jeunesse et de l'éducation ne doivent pas être considérés comme un coût pour la période actuelle, mais comme un investissement dans l'avenir de l'Europe.
Il attache une importance particulière au système pragmatique des périodes de stages assortis d'une rémunération et d'une protection sociale suffisants, mais qui ne doivent pas se substituer à des emplois à part entière.
C'est pourquoi le programme "Jeunesse en mouvement" de la stratégie Europe 2020, propose un large éventail de programmes de soutien à la jeunesse, dont les objectifs sont ambitieux mais transparents, dans lesquels je me reconnais et auxquels, je l'espère, les destinataires participeront activement.
Soutenir les jeunes en encourageant le dialogue entre les institutions européennes et les organisations de jeunesse constitue un bon début, mais il ne faut pas voir cela comme une fin en soi.
Cette initiative met l'accent sur l'emploi comme résultat final; l'emploi est effectivement un problème lié à l'éducation, mais également à la participation des jeunes et à la citoyenneté active.
Les États membres devraient considérer qu'il s'agit d'un investissement à long terme, non seulement dans l'éducation des jeunes, mais également dans la future prospérité de leurs pays respectifs et de l'Union européenne dans son ensemble.
Dans l'optique de la stratégie Europe 2020, la création d'un réseau de connaissances et d'opportunités en faveur non seulement des jeunes, mais aussi des enseignants et de tous les intervenants du système de l'enseignement et de la formation, donne une impulsion nouvelle aux énergies que nous devons libérer en misant sur la mobilité de nos jeunes, qui doivent apprendre à vivre dans l'Europe de demain.
Au plan européen, il est important que nous pérennisions et renforcions, au delà de 2013, les crédits alloués aux programmes européens de mobilité (Erasmus, Léonard de Vinci, entre autres) afin qu'ils bénéficient à davantage de jeunes, étudiants, mais aussi apprentis, jeunes professionnels, jeunes agriculteurs.
"Jeunesse en action" offre aux jeunes non seulement la possibilité d'entrer dans la vie active et dans le monde du travail, mais cette initiative leur permet surtout de dépasser leurs limites et de surmonter leurs faiblesses; elle leur donne l'occasion d'évoluer.
par écrit. - L'initiative "Jeunesse en mouvement" met l'accent sur la mobilité à des fins d'apprentissage, mais il est également essentiel de veiller à ce que l'enseignement que les jeunes reçoivent réponde aux besoins du marché du travail, et donc de leur apporter les compétences et les connaissances dont ils auront besoin.
Elle offre nombre d'opportunités pour l'émancipation intellectuelle des étudiants, pour la lutte contre l'abandon scolaire, le chômage et la pauvreté, ainsi que pour le développement de la coopération internationale dans l'enseignement supérieur mais aussi dans l'enseignement et la formation professionnels.
Les jeunes ont été tout particulièrement frappés par la crise à l'échelle mondiale mais aussi au sein de l'UE.
C'est primordial pour ceux d'entre eux qui souhaitent poursuivre leurs études mais qui ont une famille à charge.
Les programmes de mobilité ne doivent pas s'adresser qu'aux seuls étudiants universitaires, mais ils doivent être rendus pareillement accessibles aux jeunes moins qualifiés et aux élèves de l'enseignement secondaire.
Cette initiative concerne particulièrement la mobilité des jeunes, mais sa valeur ajoutée réside dans le fait qu'elle propose en outre une éducation en phase avec les besoins du marché du travail et permettant d'acquérir les connaissances et les compétences requises.
Cette initiative se focalise sur les jeunes mais nous ne devons pas oublier les jeunes handicapés, à qui nous devons offrir les mêmes possibilités d'études et d'emploi qu'à n'importe qui.
Le financement de l'éducation ne doit pas être considéré comme un coût pour la période actuelle, mais comme un investissement dans l'avenir.
C'est pourquoi je pense qu'il est important de réinvestir dans les programmes de mobilité et les programmes d'enseignement et de formation existants, et d'imposer, au niveau européen, des conditions minimales pour les stages de formation parce que ces derniers ne doivent pas être considérés comme de véritables emplois, mais comme des possibilités d'acquérir des compétences pratiques.
Notre pays pourrait bénéficier du travail et des études des jeunes Lituaniens à l'étranger, mais il est primordial d'offrir à nos jeunes un avenir européen en Lituanie.
La mobilité étudiante, facilitée par des programmes tels que Erasmus, Leonardo da Vinci et Comenius, profite non seulement à l'ensemble du système éducatif officiel, mais elle favorise aussi l'épanouissement personnel et social.
C'est vrai non seulement pour l'enseignement secondaire et tertiaire, mais également pour les premiers apprentissages au cours de la petite enfance.
Nous savons tous que la construction d'une maison débute par ses fondations.
par écrit. - Il y a comme ça, dans cette maison, des rapports dont le titre ne laisse aucun doute sur le fait qu'on y trouvera immanquablement des âneries!
Ce sont les années où les enfants apprennent et se familiarisent avec les outils dont ils se serviront, adultes, pour élaborer des mécanismes cognitifs qui sont différents, mais nécessaires à leur éducation et à leur vie professionnelle futures.
Je me réjouis du renouvellement de ce protocole, mais il devrait inclure un certain nombre de points importants.
Je suis d'accord avec cette proposition, pour laquelle j'ai voté, mais je pense qu'il faut assurer un suivi scientifique du contrôle des captures, moderniser les systèmes de contrôle de navigation et nettoyer les épaves.
La priorité est maintenant de reprendre les négociations qui étaient déjà en cours, mais sur la base de nouvelles conditions et avec la participation des États qui, jusqu'à présent, ont été exclus de ces négociations.
Ces marchés revêtent une importance particulière pour l'économie européenne et disposent d'un grand potentiel, mais leurs règles et leurs principes varient d'un État à l'autre, empêchant les entreprises, notamment les plus petites, d'avoir accès aux marchés publics transfrontaliers.
Cette proposition de résolution invite la Commission à examiner la question de l'accès équilibré aux marchés publics et à entreprendre une révision des marchés publics et des concessions afin de permettre la participation du Parlement européen et des États membres, mais aussi des citoyens et des entreprises.
par écrit. - J'ai voté en faveur de ce rapport, non pas dans le but d'établir des barrières protectionnistes, mais parce que l'Union européenne ne peut plus être la seule à respecter les règles du jeu.
Il ne s'agit pas en effet de se prononcer contre l'ouverture de nos marchés, mais plutôt, et ce de manière tout à fait légitime, de prôner un accès réciproque dans ce domaine, non pas en fermant nos marchés publics mais en faisant en sorte que nos partenaires extérieurs à l'Union européenne ouvrent de manière équivalente les leurs et de développer, si cela est nécessaire, des mécanismes adaptés permettant d'atteindre cet objectif de réciprocité et d'équilibre.
Il ne s'agit pas de mettre en place des barrières protectionnistes, mais l'Union ne peut plus être la seule à respecter les règles du jeu.
Au-delà des compensations, il faut mettre en place une stratégie à plus long terme pour permettre aux pêcheurs, mais aussi aux professionnels d'autres secteurs, comme les agriculteurs ou les transporteurs routiers, de réduire leur dépendance envers les carburants fossiles.
Des mesures temporaires d'urgence sont nécessaires pour permettre aux pêcheurs européens de surmonter leur situation économique difficile, mais la Commission doit également préparer un plan à long et moyen terme pour améliorer l'efficacité énergétique dans le secteur de la pêche, aquaculture comprise.
Il est nécessaire, non seulement de les simplifier, mais aussi d'améliorer le système d'accès à ce financement pour les entreprises.
On constate une nette amélioration de la place des PME, mais des progrès restent à faire.
Il est particulièrement important de redynamiser le SBA conformément aux objectifs de la stratégie Europe 2020 et de toutes les actions menées pour faciliter la croissance des PME en simplifiant et soutenant leurs investissements, mais aussi en les aidant à faire face aux enjeux que représentent aujourd'hui la mondialisation et le changement climatique.
Nous évoquons sans cesse cette question, mais nous avons jusqu'à présent, hélas, pris peu de mesures pratiques pour transposer nos paroles dans la réalité.
Malgré les nombreuses propositions qui ont été menées à terme en trois ans - je pense notamment à la directive sur les retards de paiement - beaucoup de progrès restent à faire pour faciliter les activités des petites et moyennes entreprises au regard, non seulement des charges administratives auxquelles elles font face, mais aussi des difficultés d'accès au financement qu'elles rencontrent.
J'estime qu'une stratégie réussie en faveur des PME innovantes ne devrait pas simplement être soutenue par des subventions, mais aussi par la création d'un environnement professionnel offrant aux PME davantage de liberté et un meilleur accès aux différentes sources de financement.
Je suis heureux de constater que presque toutes les propositions législatives du Small Business Act ont été adoptées mais je demande instamment aux États membres de mettre rapidement en œuvre la directive relative aux retards de paiement.
Certes la révision vise à améliorer l'accès des PME aux financements, mais elle fait l'impasse sur les questions sociales et environnementales, ne renvoyant même pas au projet de la Commission européenne d'une initiative pour l'entreprenariat social annoncée pour la fin de cette année.
Certes la révision du SBA ouvre avec cette proposition une petite brèche en faveur de l'économie sociale, mais par sa faiblesse au regard des enjeux tournant autour de ces autres formes d'entreprendre.
Le concept d'innovation est multidimensionnel: il recouvre non seulement la recherche scientifique et le développement expérimental et technologique, mais aussi le développement de processus, de méthodes, de modèles d'organisation et de comportements nouveaux.
Une Union pour l'innovation devra non seulement proposer une réponse aux problèmes partagés auxquels font face nos sociétés mais, également, améliorer la compétitivité de l'Europe et indiquer des manières de sortir de la crise économique.
Non seulement une Union pour l'innovation doit-elle proposer une réponse aux problèmes partagés, mais elle doit également renforcer la compétitivité de l'Europe et indiquer une manière de sortir de la crise économique.
Dans ce contexte, l'innovation est une nécessité mais, par-dessus tout, une priorité.
Il ne s'agit pas uniquement de jouer sur les mots mais d'un réel espoir qui doit se concrétiser.
Il faut bien évidemment soutenir l'innovation, mais cette démarche ne doit pas s'opérer au détriment d'autres politiques fondamentales pour l'avenir de l'Union européenne, comme la politique agricole commune.
La PAC doit être réformée en favorisant certains objectifs fondamentaux, mais la seule politique intégrée de l'Union européenne ne peut être dépouillée.
Le niveau de confiance entre un employeur et un employé requis par une telle activité fait qu'il est conseillé de ne pas surcharger la relation de travail avec des formalités excessives mais, en même temps, implique que le travailleur devrait pouvoir exercer sa profession avec dignité.
C'est un travail exécuté dans la maison - infrastructures de garde d'enfants et de soins aux personnes âgées - qui est inclus dans la stratégie Europe 2020 et représente de 5 à 9 % de la totalité du travail effectué dans l'Union, et cette tendance est à la hausse.
Restera ensuite à réellement mettre en œuvre les dispositions de cette convention, ce qui n'est pas le plus facile, mais considérons néanmoins que la démarche est positive.
Je suis bien conscient que la RAM chez l'homme est souvent provoquée par un dosage d'antibiotiques inapproprié et par des traitements inadéquats, mais elle peut également provenir de la transmission, par le contact avec des animaux, de bactéries pathogènes porteuses de gènes de RAM.
La résistance aux antibiotiques constitue un problème pour l'industrie européenne de l'élevage, et je partage donc les préoccupations de la commission de l'agriculture et du développement rural à ce sujet et je suis d'accord avec ses propositions, non seulement pour réduire la résistance des animaux au traitement avec des antibiotiques, mais aussi pour encourager d'autre moyens de combattre la maladie chez les animaux qui n'impliquent pas nécessairement l'usage d'antibiotiques.
Concernant l'utilisation d'antimicrobiens en tant qu'anabolisants, je tiens à attirer l'attention sur le fait qu'elle met en danger la santé, non seulement des animaux, qui deviennent résistants aux antibiotiques, mais également des humains, car des produits d'origine animale entrent dans la chaîne alimentaire et touchent dès lors les humains.
Ce problème a des retombées en termes de santé humaine, en particulier pour ceux qui travaillent avec ces animaux, mais aussi sur le plan économique, car l'avenir concurrentiel de l'élevage d'animaux européen est en jeu.
Dans ce contexte, j'ai voté pour cette proposition de résolution commune, adoptée par une large majorité de la commission de l'agriculture et du développement rural, car il s'agit d'un texte très équilibré dont les propositions non seulement protègent la santé humaine et défendent le bien-être des animaux, mais garantissent également la viabilité des entreprises.
L'aspect fondamental de la culture européenne est que sa promotion dans les relations extérieures n'est pas envisagée de manière simplifiée, mais comme quelque chose de vibrant et vivant, et ce grâce à ces caractéristiques spécifiques.
Nous avons également renouvelé notre soutien à un Internet libre, en y condamnant la censure et les menaces que cela fait peser sur les droits de l'Homme mais également sur l'accès et le partage du patrimoine culturel mondial.
Nous remarquons également des démarches séparées et diffuses, non seulement entre les États membres, mais aussi entre les différents départements et institutions de l'Union européenne.
Une politique étrangère comme celle que l'Union propose de développer ne peut pas mettre de côté la dimension culturelle, mais doit plutôt la considérer comme un atout; comme une valeur qui, même si elle n'est pas toujours tangible, reste particulièrement importante dans un monde de plus en plus exposé à la "puissance douce" des États et organisations internationales.
Ce n'est pas un luxe mais une nécessité de soutenir et de favoriser l'attractivité de l'Europe dans un environnement interconnecté au niveau mondial et concurrentiel.
Nous notons également des démarches séparées et diffuses, non seulement entre les États membres, mais aussi entre les différents départements et institutions de l'Union européenne.
Nous devons soutenir avec détermination et développer non seulement le secteur largement négligé de l'éducation, mais également celui de la formation, que ce soit au niveau de l'Union ou dans les régions où les États membres sont concernés.
Bien entendu, il n'y a aucune raison de s'opposer à un échange dans les domaines de la littérature, du cinéma, de la musique et autres, mais les attentes en ce qui concerne le monde islamique ne doivent pas être exagérées - pensez simplement à l'interdiction de la musique qui découle du Coran.
Le site Europeana constitue une avancée; mais malheureusement, il n'a pas encore atteint tous ces objectifs.
Il ne suffit pas ici d'investir davantage, mais plutôt de mieux investir.
Les membres de ce réseau ont une expérience considérable, non seulement en matière d'actions dans le domaine, mais aussi dans l'organisation d'activités culturelles maintenues à une distance appropriée des pouvoirs publics, ce qui est primordial dans ce domaine.
J'ai tenu à voter en faveur de ce rapport qui considère notre culture, non plus comme un héritage du passé, mais comme l'une des grandes forces de la diplomatie européenne de demain.
Je crois en l'effet positif que leur développement peut avoir sur l'économie, en créant des emplois et en contribuant au produit intérieur brut (PIB), mais aussi sur le plan social, via l'intégration sociale et culturelle des citoyens.
Je pense que nous devons garantir des programmes d'enseignement multidisciplinaire et insister sur la coopération et le partenariat non seulement entre les établissements scolaires, les étudiants et les professionnels dans le secteur de la culture et de la création, mais également entre les entreprises de toute taille, entre les secteurs public et privé, et entre les artistes et les institutions financières.
N'oublions pas la contribution significative que le secteur de la création apporte au développement des technologies de l'information et de la communication, mais aussi aux innovations économiques et sociales.
Les industries culturelles et créatives ne sont pas seulement une source de prospérité et d'emploi, mais contribuent également au tissu social et culturel de l'Europe.
Dans ce contexte, nous devons faciliter à la fois le transfert de connaissances en matière de création aux nouvelles générations, mais aussi la mobilité des artistes à travers l'Europe, et ce afin de libérer au mieux ce potentiel.
J'ai voté en faveur de ce document car l'action communautaire intitulée "Capitale européenne de la culture" a été mise en œuvre pour mettre en valeur la richesse et la diversité des cultures européennes ainsi que leurs caractéristiques communes, mais aussi pour promouvoir une meilleure compréhension mutuelle entre citoyens européens.
Décerner à la ville le titre de capitale européenne de la culture à cette période contribuerait non seulement à la renaissance culturelle de la ville et à l'amélioration de son image auprès des autres pays, mais aiderait également à commémorer des aspects importants de l'histoire et de l'identité européennes.
Cela n'excuse par les tirs d'artillerie contre des cibles civiles, mais cela remet le tout dans un contexte et montre les responsabilités.
Je dirais que mon groupe ne s'inscrit ni d'un côté ni de l'autre, mais simplement du côté de la justice et de la réconciliation.
Je ne pense pas qu'il y ait, dans des pays qui ont connu des guerres atroces, comme le Sri Lanka - mais il y en a bien d'autres -, de réconciliation sans que justice ne soit rendue.
Je n'aurai pas épuisé mon temps de parole, mais c'est le message essentiel pour cette assemblée.
Monsieur le Président, le conflit au Sri Lanka s'est peut-être achevé, mais de nombreuses questions restent sans réponse.
Entamer une enquête indépendante et traduire en justice les auteurs de ces violations ne sont pas des choix politiques mais des obligations en vertu du droit international.
Des exactions ont été commises dans les deux camps, mais il semble acquis que les forces progouvernementales ont sciemment pilonné des zones où elles avaient encouragé la population civile à aller se réfugier.
Ils ont enrôlé des enfants soldats et utilisé la population civile comme bouclier humain, mais cela n'enlève rien aux responsabilités des autorités gouvernementales en place.
(EN) Monsieur le Président, le Sri Lanka vit enfin en paix après un quart de siècle d'insurrection terroriste, et le rapport des Nations unies relatif à la victoire de l'armée sri-lankaise sur les TLET s'étend en critiques mais présente peu de faits substantiels et avérés.
Je suis d'accord avec cela, mais il n'existe aucune preuve tangible qu'il s'agissait d'une politique gouvernementale intentionnelle.
Ce n'est pas nouveau, mais il est bon que cette Assemblée se rappelle de temps en temps la véritable nature du régime d'Aliyev.
L'Azerbaïdjan dépense sans compter des pétrodollars pour tenter de convaincre les autres pays de la nature bénigne du régime mais personnellement, je n'y crois pas vraiment.
L'Union devrait adopter une approche plus active et plus responsable, non seulement en Azerbaïdjan, mais dans toute la région.
Vu les liens étroits qui nous lient, nous devons, certes, entamer un dialogue avec ce pays, mais ma position est plus proche de la réflexion de M. Watson: nous devons être fermes également, car si vous allez toujours "doucement, doucement", vous n'arriverez nulle part.
J'espère donc, en effet, qu'il y aura un dialogue et qu'il y aura un engagement, mais nous devons placer la barre plus haut quant aux demandes de libertés: liberté d'expression et, surtout, liberté de la presse.
Comme il ne figurait pas sur la liste, l'Azerbaïdjan paraissait en meilleure position, mais nous devons à présent corriger cela.
(RO) Monsieur le Président, en tant que partenaire actif de l'Union européenne au sein de la politique européenne de voisinage et du partenariat oriental, mais également en tant que membre fondateur d'Euronest, l'Azerbaïdjan doit tenir les promesses qu'il a faites à l'Union européenne.
J'ai toujours été partisan du dialogue avec Minsk, mais dans les conditions actuelles, cela devient très difficile, voire impossible.
C'est peut-être une illusion, mais je pense que même Moscou et Kiev pourraient y contribuer en demandant à Minsk de libérer les prisonniers politiques.
Par ailleurs, Alexander Loukachenko perd le contrôle, non seulement de la situation dans le pays, mais également de son propre comportement, comme on peut le voir dans ses déclarations surprenantes, choquantes et offensantes concernant le président ukrainien et M. Barroso.
Nous pourrions parler davantage ici de la nature immuable de Loukachenko et de son régime, mais nous ne pouvons pas terminer sur cette note pessimiste.
(DE) Monsieur le Président, je ne partage pas souvent l'avis de M. Maštálka, mais c'est le cas aujourd'hui.
Comme lui, je viens d'une mini-Europe, l'ancien empire des Habsbourg, qui n'était pas une mauvaise chose à bien des égards, mais qui s'est effondré parce que le plus grand groupe linguistique - à savoir le mien, les germanophones - a toujours insisté pour que tout le monde parle allemand.
Charles, j'ai le plus grand respect pour vous, mais nous sommes ici en faveur du multilinguisme et précisément pour les droits des langues minoritaires.
Il s'agit évidemment d'un appel à cette Assemblée et à tous les organes et institutions de l'Union européenne, mais c'est également un défi que je vous propose de ramener dans vos pays et de rappeler à vos gouvernements respectifs, car ils ont au moins le même pouvoir de convaincre M. Loukachenko d'instaurer démocratie et liberté en Biélorussie que nous en tant que représentants de l'Union européenne.
Kinga Göncz n'est pas membre de mon parti mais je suis scandalisée par la manière dont Mme Morvai a utilisé un débat sur la dernière dictature en Europe - la Biélorussie sous M. Loukachenko - pour discréditer une députée de ce Parlement en l'appelant la "Loukachenko hongroise".
Je ne suis pas originaire de Hongrie et je ne suis pas membre du parti social-démocrate ou d'un groupe là-bas, mais je ne peux accepter qu'une députée européenne puisse en critiquer une autre comme étant membre d'un parti dictatorial issu d'un autre pays non membre de l'UE.
Cela fait 20 ans que l'Union soviétique s'est effondrée, mais pour le président Loukachenko de Biélorussie, on dirait que rien n'a changé.
Si nous parlons du fait qu'une personne de l'opposition (et pas seulement de l'opposition, mais d'autres également) est arrêtée après certains événements et voit en ce fait une sorte de dictature, quel est alors le but des tribunaux dans un système démocratique?
Nous ne savons pas à quelle heure elle sonnera mais nous devons nous familiariser avec les instructions et nous y conformer le moment venu.
Nous avons donc une série d'anniversaires qu'il est important que nous, mais également que l'Europe, commémore, mais je crois que la présence de nos collègues lituaniens, lettons et estoniens est la preuve que les Européens sont capables de vaincre l'adversité et de surmonter de fortes tensions.
La Russie d'aujourd'hui ne doit pas considérer cette demande comme une attaque politique mais comme une offre de soutien pour faire face à son histoire qui, comme les histoires des autres pays de l'Europe, est marquée par de bonnes et de mauvaises périodes.
Nous nous devons d'accomplir cette tâche historique, pour nous, mais aussi et surtout pour les victimes des nombreuses expulsions qui ont eu lieu en Europe.
C'est une journée consacrée au souvenir et au deuil, mais c'est également un hommage à l'Estonie indépendante et démocratique d'aujourd'hui.
Nous apprécions le fait que la Commission ait pris cette initiative législative en avril 2010, mais nous estimons qu'elle a été beaucoup trop timorée dans son approche.
C'est un début, mais il est trop modeste, et le Parlement nous a demandé de réaliser également des bilans hydrologiques, énergétiques, des bilans déchets, et de trouver des informations sur l'état de nos forêts.
Je dirais que c'est largement injustifié en ce qui concerne les problèmes majeurs, mais pas pour les autres sujets sur lesquels M. Leinen et moi-même sommes divisés.
Je trouve très bien d'être présent ici, non seulement en tant que député non inscrit, mais en tant que personne qui, avec cet avis présenté au nom de la commission des affaires économiques et monétaires - il ne s'agit pas d'un rapport parallèle mais d'un avis supplémentaire, plus complet encore que celui de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire saisie au fond - est à même de représenter les positions que nous avons établies par un vote de 37 contre 0.
Ce rapport donne l'impression d'être totalement technique mais en fin de compte, il porte sur des sujets fondamentaux.
En effet, mesurer quelque chose pour le connaître est important mais utiliser les informations obtenues est encore plus important, et c'est assurément l'étape essentielle qui doit suivre.
Toutefois, les comptes nationaux traditionnels se concentrent principalement sur les transactions du marché ainsi que sur des indicateurs qui reflètent les principaux facteurs de création de prospérité, mais ils ne mesurent pas la prospérité elle-même.
L'introduction d'une comptabilité économique de l'environnement est fondamentale mais elle ne remplace pas la mise en place d'indicateurs alternatifs au PIB, couvrant les différents aspects sociaux et environnementaux.
Monsieur le Président, un règlement sur les comptes économiques européens de l'environnement c'est quelque chose qui paraît bien soporifique, mais d'après mon expérience, ce genre de législation européenne est des plus dangereuses parce qu'on peut penser que le contribuable et les médias ne se donneront pas la peine de le lire.
Toutefois, cette proposition devra être amendée lors du vote, demain, pour s'assurer que les données collectées soient fiables et utiles à la réflexion, mais aussi et surtout, pour s'assurer que tous les États membres soient concernés par cette approche.
Dans quelques années, nous aurons besoin de nouvelles données mais chaque chose en son temps.
Nous voulons améliorer la qualité de la vie, non seulement sur le lieu de travail, mais également dans notre environnement.
Des données fiables, et les prédictions qui en résulteront en ce qui concerne l'utilisation des ressources naturelles, nous permettront non seulement d'évaluer clairement le succès de notre politique économique durable, mais apporteront également une valeur ajoutée très appréciable pour les États membres.
Elle n'a pas seulement une très bonne connaissance de l'économie européenne et du processus de décision de l'Union européenne, ce qui constitue un atout de taille de nos jours, mais elle bénéficie également d'une très grande expérience de la gouvernance économique mondiale - grâce, notamment, à la maîtrise dont elle a fait preuve dans la gestion de la présidence du G20.
La question de la représentation extérieure de la zone euro est certes apparentée à la réforme générale du Fonds monétaire international, mais elle n'est pas directement liée à la nomination du directeur général du FMI.
Vous dites à juste titre que ce processus doit être ouvert, mais nous ne devons pas avoir peur de dire que l'Europe dispose d'une candidate remarquable.
Je sais que la tâche est difficile mais le Parlement européen, depuis maintenant plusieurs années, soutient l'idée que nous devons aller vers une représentation extérieure de la zone euro, et notamment au sein du FMI.
Bien sûr, les Européens doivent avoir leur représentation, ont vocation à être acteurs dans une des grandes institutions mais, plus fondamentalement, les questions que je vous pose sont: quelle est la politique que nous voulons mettre en œuvre sur la scène internationale?
Le commissaire a parlé de progresser pas à pas, mais parfois il serait bon que nous fassions un véritable bond pour renforcer notre position, notamment en temps de troubles.
Le FMI n'est pas un symbole, mais une institution qui fonctionne et qui a besoin d'être dirigée par quelqu'un qui comprenne très bien les marchés financiers, qui dispose des compétences nécessaires acquises en dirigeant une économie puissante, et qui sache communiquer des décisions difficiles au grand public.
La force de la candidature de Christine Lagarde ne réside pas dans le fait qu'elle est européenne, mais dans le fait qu'elle est une personne extrêmement compétente qui a su faire preuve de remarquables qualités de leader pendant toute la crise financière.
Nous ne devons pas nous enfermer dans le prisme de la crise actuelle de la zone euro, mais envisager les problèmes auxquels le FMI pourrait être confronté à l'avenir.
Je ne vous en tiens pas pour responsable - vous n'êtes pas à la manœuvre là-dessus -, mais nous aurions sans aucun doute intérêt à adopter une démarche beaucoup plus ordonnée, beaucoup plus commune et beaucoup plus professionnelle.
Madame Swinburne, c'est bien joli de parler de voix qui s'expriment en harmonie, mais vous savez très bien que ce n'est pas ainsi que cela se passe.
Je ne peux pas comprendre que vous vous vouliez plus catholique que le pape - je ne sais pas si je peux dire cela à un Finlandais, mais enfin je le dis quand même!
C'est comme si l'Union européenne avait détourné le FMI, et comme si ce dernier n'était là qu'en tant que mécanisme de soutien à l'euro: ainsi, ce ne sont pas seulement les contribuables de la zone euro et des membres de l'Union n'appartenant pas à la zone euro, mais aussi ceux du monde entier, qui doivent renflouer aujourd'hui l'euro pendant que le problème grec s'aggrave de jour en jour.
Je suppose que d'une certaine façon, vous pourriez bien avoir besoin de Mme Lagarde, car non seulement la Grèce court à la faillite, non seulement nous nous dirigeons vers un quatrième renflouement, mais, comme j'en ai déjà averti cette Assemblée, la pertinence de la Banque centrale européenne elle-même sera très bientôt mise en question.
Je vous ai déjà dit que vous ne pouvez pas continuer à racheter vos propres créances douteuses, mais au point où nous en sommes, nous pourrions constater d'ici quelques semaines que la BCE elle-même n'est pas solvable: votre amie Mme Lagarde pourra donc peut-être contribuer aussi à ce renflouement-là.
La communauté internationale vous dira à un moment donné de vous arrêter - mais peut-être pas tout de suite.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers collègues, j'interviens également pour Mme Lulling et pour M. Langen, qui avaient des temps de parole, mais je vous rassure, je n'utiliserai pas la totalité des temps de parole.
Il est important que l'Union européenne exprime une position unanime et forte qui soit portée non seulement par les différents États membres mais également par la Commission, et vous vous y êtes engagé, Monsieur le Commissaire.
C'est une tâche essentielle, mais le rôle du FMI est aussi, au-delà de la stabilité des marchés, de contribuer à la correction des déséquilibres mondiaux qui ont conduit à cette crise.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je ne néglige pas, comme tous les collègues ici, la méthode du choix du futur directeur général du Fonds monétaire international, mais ce qui importe le plus aux peuples est de savoir quel rôle nouveau compte jouer cette institution internationale pour aider à sortir des graves crises économiques, financières, budgétaires et monétaires actuelles.
Ce n'est pas seulement le prestige de ce poste important et de toute l'institution qui a souffert, mais aussi le prestige d'un homme politique européen qui a occupé un poste aussi élevé.
(PT) Madame la Présidente, le débat en cours élude les questions les plus importantes, c'est-à-dire qu'il n'aborde pas le grave problème posé par le capitalisme international: le problème des marchés financiers qui contrôlent nos économies, qui essaient d'imposer leurs règles aux pays eux-mêmes, qui continuent à accentuer les inégalités, les discriminations et les atteintes aux droits des travailleurs et aux services publics essentiels, et qui contribuent à accroître la pauvreté et l'exclusion sociale, pas seulement sur le plan international dans des pays moins développés, mais aussi ici, au sein de l'Union européenne et dans beaucoup de nos États membres.
Je crois qu'il y a un consensus général dans cette Assemblée - non pas un consensus parfait, mais un consensus large - sur le processus de sélection du prochain directeur général du FMI.
J'ai également l'impression qu'il y a une large préférence - peut-être pas une préférence absolue mais une préférence notable - pour Mme Lagarde, qui a déjà été désignée par les États membres de l'Union européenne et la Commission pour être leur candidate au poste de directeur général du FMI.
Elle ne parle pas d'une seule et même voix, mais en fait entendre plusieurs.
Mon propos sera développé par les collègues qui interviendront mais je voudrais insister sur deux points: tout d'abord, la simplification et, deuxièmement, la réponse à nos grands défis.
En ce qui concerne la simplification, ma collègue Maria Carvalho va détailler son excellent rapport et, Madame la Commissaire, nous nous sommes réjouis de la décision de la Commission du 24 janvier 2011 sur la création du système d'enregistrement unique, mais il faut aller plus loin.
La réforme triennale du règlement financier nous permettra de poser la base juridique de cette simplification, mais il ne m'apparaît pas qu'agir sur le risque d'erreur tolérable soit le bon instrument.
Les infrastructures doivent bénéficier d'un cofinancement du programme-cadre, mais aussi de la BEI, des Fonds structurels et des politiques nationales.
Nous devons privilégier l'excellence mais également veiller à une répartition harmonieuse des infrastructures de recherche sur tout le territoire de l'Union européenne.
La mise en œuvre de ce programme-cadre et l'élaboration d'une proposition de cadre stratégique commun pour la recherche et l'innovation sont faits d'étapes successives individuelles, mais néanmoins significatives, parmi lesquelles figure, me semble-t-il, le débat d'aujourd'hui.
En tant que telles, les recommandations du rapport relatives à la simplification, mais qui ne requièrent pas une révision des règles financières, doivent toujours être incluses dans le septième programme-cadre.
Le septième programme-cadre est une réussite, mais des améliorations sont envisageables.
Je pense, bien entendu - et cela a été dit - au changement climatique, mais encore à la sécurité énergétique, à l'après-Fukushima, qu'il faudra gérer, mais aussi à la sécurité alimentaire, battue en brèche par la bactérie E. coli.
Il appartient, certes, à nos experts de baliser cette révolution, mais l'Union européenne doit prendre - je conclus en deux mots - ce leadership et gagner cette conquête de l'infiniment petit.
Je voudrais que les subsides à la recherche soient augmentés, mais les fonds ne sont pas inépuisables.
Tout le monde le pense, mais ce n'en sera pas moins difficile.
Nous devrons disposer d'une gamme d'outils nous permettant non pas de garantir une juste répartition des fonds, mais de recourir à d'autres fonds, assortis d'autres instruments, pour travailler sur des aspects précis.
En outre, il fallait aussi plus de fonds et, surtout, plus de fonds privés. Cette faiblesse-là demeure; elle n'est pas due qu'à la crise, mais aussi au fait que, très franchement, certains instruments tels que les initiatives technologiques conjointes laissent à désirer.
L'UE est confrontée à des défis que ne connaissent pas forcément ses concurrents, mais elle reste malgré tout dans la course.
Nous n'hésitons pas à nous vanter de nos résultats, mais nous devrions admettre que, dans certains domaines, nous avons du retard non seulement par rapport à notre concurrent historique, les États-Unis, mais également par rapport à de forts concurrents tels que la Chine.
Cette décision ne doit pas être prise ce soir, pendant ce débat-ci, mais dans le cadre d'un débat plus large sur les perspectives financières et sur la manière d'utiliser les ressources dont nous disposons.
Je ne reviens pas sur la façon dont ils jugent notre septième programme-cadre: indispensable mais trop compliqué et trop bureaucratique.
Le Parlement s'est engagé à la promouvoir mais cela ne doit pas se faire au détriment de la recherche fondamentale.
À ce titre, le mécanisme de financement du partage des risques remporte un vrai succès, mais il doit avoir une approche plus inclusive à l'égard des PME et des infrastructures de recherche.
Certains aspects doivent avoir la priorité: la simplification du programme et la promotion de l'excellence scientifique, pas uniquement dans certains pays, mais dans toute l'Union européenne.
En Europe, il est de plus en plus évident que la qualité de la recherche scientifique est optimale, mais il est plus difficile de traduire cette recherche en produits et d'organiser tous les maillons de la chaîne.
Tout est question d'excellence, mais l'excellence ne peut pas se limiter à de l'intelligence flottant librement: elle doit se suffire à elle-même et s'enraciner dans les régions et dans les villes.
Vous avez présenté votre Union de l'innovation, qui a d'excellentes initiatives, mais il y a tous les autres fonds, comme les fonds structurels, que nous pouvons utiliser à cette fin.
Pour ce faire, les États membres peuvent recourir à des financements européens, mais peuvent également puiser dans leur budget national.
(GA) Madame la Présidente, l'unanimité est chose rare au sein de cette Assemblée mais aujourd'hui, Commission et Parlement sont unanimes sur le sujet discuté et, surtout, sur la marche à suivre.
Celles-ci sont importantes, mais la recherche et l'innovation nous forcent aussi à accepter un certain risque.
Lors de leur rencontre du 4 février, les chefs d'État ou de gouvernement de l'Union européenne ont adopté l'initiative-phare "Union de l'innovation", mais cela ne suffit pas, il faut agir.
Cela vaut également pour le financement de la recherche en génie génétique, dont profitent non pas nos concitoyens, mais les gros producteurs alimentaires et les groupes de pression.
Oui, nous devons investir davantage dans la recherche et le développement, mais les projets doivent être évalués plus attentivement car, en fin de compte, ce sont les contribuables qui les financent.
L'économie de l'Irlande du Nord repose sur les petites et moyennes entreprises - elles représentent 97 % des entreprises - mais c'est une économie qui est à la traîne par rapport à d'autres régions du Royaume-Uni et d'Europe en ce qui concerne l'utilisation des fonds du programme-cadre.
La bureaucratie est la principale raison invoquée, mais bon nombre de petites sociétés se préoccupent plus de rester à flot que des avantages à long terme que peuvent offrir les programmes de recherche et d'innovation.
(DE) Madame la Présidente, le septième programme-cadre de recherche ne couvre pas exclusivement la recherche en général, mais aussi un volet particulier de la recherche qui, à la suite de la catastrophe de Fukushima, devrait bénéficier de toute notre attention.
Nous comptons beaucoup sur vous pour ce qui est de la simplification, Madame la Commissaire, mais aussi pour ce qui est des grands messages que nous vous adressons.
Enfin, nous avons proposé de doubler le financement mais il ne s'agit pas de le doubler aux dépens de l'agriculture ou des fonds structurels.
Je termine, Madame la Présidente, sur un point. J'avais proposé - cela n'a pas été retenu, mais c'est un sujet que nous devrons aborder sur le plan politique - que nous ayons un plan européen de recherche pour l'industrie de la défense.
Dans le contexte économique actuel, les fonds ne doivent pas être réduits, mais, au contraire, augmentés.
De nombreux collègues députés préfèrent se concentrer sur les menaces et les risques et en faire un problème, mais je pense qu'il est important que nous prenions du recul pour savoir pourquoi nous voulons ces négociations.
C'est précisément ce point que plusieurs personnes estiment être problématique, mais c'est clairement l'un de nos domaines stratégiques les plus importants, notamment lorsqu'il s'agit de services financiers.
Nous nous en réjouissons, mais nous devons veiller à l'ensemble de ses conséquences et pas simplement aux bénéfices qu'en tireront certains secteurs économiques ou certains grands investisseurs internationaux.
Je ne crois pas avoir parlé des sables bitumineux lors de mon intervention, mais je pense qu'il serait naïf d'imaginer que l'accord commercial avec le Canada doive entièrement tourner autour de cette question.
C'est une chose que nous faisons dans tous nos accords de ce type, mais nous ne pouvons pas réduire l'ensemble de l'accord avec le Canada à des négociations sur la seule question des sables bitumineux.
(EN) Madame la Présidente, l'intention de la Commission est d'établir des valeurs de base concernant l'utilisation des sables bitumineux - pas uniquement du Canada, mais de toutes provenances, y compris du Venezuela, par exemple - dans le but de réduire l'intensité des gaz à effet de serre émis par les carburants, comme le requiert la directive sur la qualité du carburant.
Le Canada gagne beaucoup d'argent en exploitant ses sables bitumineux, mais il s'est également engagé à réduire ses émissions de CO2 dans le protocole de Kyoto, et il a renié cet engagement en raison des avantages financiers qu'il tire de ces sables.
Nous ne voulons pas entrer en conflit avec le Canada, mais nous devons insister sur le fait que nous n'avons pas peur d'affronter des vérités qui dérangent.
Le Canada essaye à présent de pénétrer de nouveaux marchés, par exemple en Chine, mais là-bas aussi les demandes d'interdiction de commerce sont sur le point d'être entendues.
Cependant, nous ne devons pas seulement nous préoccuper du développement durable, mais prendre également en considération l'extraction de ressources qui comportent des risques pour la vie et pour la santé, comme l'amiante, dont l'utilisation et l'extraction sont interdites en Europe.
C'est un sujet particulièrement sensible dans mon pays mais, bien entendu, tout ce qui concerne l'agriculture est important pour les deux parties.
Elle est supposée être la garante des lois européennes, y compris celles que nous avons adoptées, mais dès lors qu'il s'agit d'un accord commercial avec le Canada, elle affirme qu'il est important qu'une poignée de personnes gagnent beaucoup d'argent, mais pas que la loi européenne continue de s'appliquer.
Il ne doit pas se limiter à la suppression de droits de douane ou d'obstacles non tarifaires, mais il doit représenter une occasion de faire un grand pas en avant dans la suppression de différences de politiques en matière d'environnement et de santé. Je fais notamment référence au secteur agricole, à la protection des espèces animales menacées d'extinction et aux activités économiques d'extraction, qui ont un impact considérable sur l'environnement - notamment l'extraction d'amiante ou de sables bitumineux - ou qui pourraient limiter l'accès aux médicaments dans les pays les plus pauvres.
Ils sont certes importants, mais au bout du compte, je pense que certains des points défendus ici seraient réfutés par les Canadiens. Je suis membre de la délégation UE-Canada; ces questions ont été abordées, et les Canadiens auraient un point de vue différent.
L'accès réciproque aux marchés publics respectifs permettra non seulement de réaliser des économies publiques, mais ouvrira également d'importantes possibilités commerciales.
Pris dans le tourbillon d'une crise profonde, de la récession et du chômage, ils demandent, pacifiquement mais fermement, des perspectives de vie décente pour eux-mêmes, leurs familles et leurs enfants.
Cette politique doit d'urgence être modifiée et corrigée en profondeur, pas seulement pour qu'elle soit rendue plus juste, mais également pour qu'elle soit rendue plus efficace, ce qui sera bénéfique à tout le monde.
(RO) Madame la Présidente, la sécheresse à laquelle nous sommes actuellement confrontés dans toute l'Europe, ainsi que les prévisions pour les semaines à venir, font croître l'inquiétude au sujet d'une nouvelle montée en flèche des prix alimentaires, mais également au sujet de la sécurité alimentaire.
Trente pour cent de la superficie de la Roumanie est constituée de terres irriguées. Le manque d'eau et la persistance de la sécheresse sont en train de créer des problèmes similaires à ceux auxquels sont confrontés les autres États membres, mais sans pouvoir assister les agriculteurs par cette mesure de sauvetage, le cas échéant.
Cette tendance ne se limite plus aux mouvances néolibérales, mais a des conséquences terribles pour les pays dont l'économie est affaiblie et qui doivent absolument renforcer les politiques publiques pour soutenir les services publics, créer des emplois respectueux des droits et éradiquer la pauvreté.
(ES) Madame la Présidente, laissez-moi d'abord exprimer mes condoléances pour tous les décès causés par la bactérie E. coli, mais également faire part de mon indignation concernant la façon tout à fait inappropriée dont le gouvernement allemand a traité cette question, causant des dommages irréparables à tous les produits agricoles espagnols.
J'espère que demain, lors de la réunion extraordinaire des ministres de l'agriculture de l'Union européenne, ces dommages infligés aux exploitants espagnols seront réparés sans exception. J'espère également que des leçons seront tirées, que l'on retiendra ce qu'il n'aurait pas fallu faire dans une situation qui, certes, a causé des décès, mais a également été préjudiciable aux produits de nombreux pays dont le mien, l'Espagne.
Non seulement le gouvernement régional est incapable de payer les salaires de 76 000 employés, mais il doit encore environ 2 milliards d'euros à ses différents fournisseurs.
Un obstacle a été surmonté avec l'extradition de Mladič, mais le Kosovo ne doit pas devenir l'obstacle suivant.
(ES) Madame la Présidente, je souhaite me joindre à mes collègues parlementaires pour exprimer mes condoléances aux 21 victimes de la bactérie E. coli, mais également faire part de mon indignation, qui va au-delà de la simple inquiétude, concernant la série de réactions non coordonnées qui a entraîné des préjudices financiers importants pour les producteurs et les travailleurs de secteurs fondamentaux pour l'agriculture des États membres de l'Union européenne, en particulier pour les producteurs espagnols de concombres.
J'espère que le Conseil des ministres de l'Agriculture sera en mesure d'indemniser les parties lésées, mais également d'établir un protocole d'intervention tenant compte des leçons tirées de cette expérience malheureuse.
Ce n'est pas seulement une génération, mais un fossé de plusieurs générations qui le sépare des joueurs.
Pourtant, Mesdames et Messieurs, dans l'Union européenne, il existe un certain produit dopant qui n'est pas destiné aux sportifs, mais aux agriculteurs. Il prend la forme de niveaux d'aide inégaux.
Cela doit être fait non seulement au niveau national, mais également au niveau européen.
Deux comtés roumains ont ouvert un bureau de représentation à Bruxelles mais, d'après un journaliste travaillant dans la capitale, cela pose problème parce que la majorité de la population des comtés concernés n'appartient pas au même groupe ethnique que la majorité de la population roumaine.
(BG) Madame la Présidente, la crise économique et les difficultés auxquelles sont confrontés, à des degrés différents, tous les États membres ont relancé les groupes nationalistes et populistes, qui ne cherchent pas seulement un appui toujours plus grand au sein de la population, mais qui testent également les limites de la tolérance des citoyens européens en agissant ouvertement contre l'expansion de l'intégration en Europe.
Pas seulement en mon nom propre, mais également au nom des députés sociaux-démocrates roumains, je demande le renvoi de László Tőkés de son poste de vice-président.
(DE) Madame la Présidente, les dénonciateurs sont des personnes qui ne souhaitent plus se taire au sujet d'actes illégaux ou de l'état déplorable de certaines affaires, mais qui veulent les exposer, principalement dans l'intérêt du public.
Dans l'Union européenne, les articles 22a et 22b du Statut des fonctionnaires forment la base juridique de la dénonciation, mais malheureusement de manière très fragmentée et avec beaucoup de lacunes.
(RO) Madame la Présidente, le football est véritablement une religion, mais une religion dans laquelle le diable est plus que présent.
Quelles que soient les excuses financières et juridiques avancées, c'est une sanction cruelle qui frappe lourdement une excellente équipe, mais également une belle ville de plus de 300 000 habitants qui n'a pas beaucoup d'autres occasions de se divertir.
Madame la Présidente, chers collègues, les agences de notation de crédit ne sont certainement pas à l'origine de la crise financière mondiale mais, selon moi, elles sont responsables dans une large mesure de sa gravité.
Ainsi, c'est l'émetteur qui paie, mais dès lors il existe clairement un conflit d'intérêts, qui pourrait être atténué si les émetteurs n'étaient plus conseillés et si le personnel des organismes de surveillance était véritablement indépendant.
Les agences de notation de crédit doivent assumer la responsabilité de leurs actes et je crois dès lors que nous devons les rendre responsables, à l'évidence non pour la notation en tant que telle, mais pour toute défaillance ou négligence affectant leur travail.
Elles augmentent ou abaissent la note de pratiquement tout: des pays, des banques, des villes, voire des entreprises publiques, absolument tout, mais leurs notations se basent, pour la plupart, sur des informations non divulguées, non publiées et, par conséquent, non transparentes.
Cette surveillance ne devrait pas se limiter aux règles de transparence, mais elle devrait aller plus loin et consister en un contrôle intégral du système financier international tout en mettant un terme aux paradis fiscaux, en réglementant correctement le secteur financier grâce à l'instauration de taxes sur les mouvements de capitaux spéculatifs et en empêchant les capitaux financiers de continuer à ...
Jusqu'à présent, quelques commissions l'ont utilisée, mais je pense que nous devons plus largement recourir à cet instrument dans nos débats au Parlement.
La responsabilité sociale volontaire des entreprises est une bonne chose, mais c'est avant tout aux États et aux organisations internationales qu'il incombe de promouvoir et de protéger les droits de l'homme.
(DE) Monsieur le Président, je m'excuse de prendre à nouveau la parole, mais je pense qu'une certaine confusion s'est installée, étant donné que mes collègues n'examinent pas pour l'instant mon rapport, mais celui sur la responsabilité sociale, qui sera discuté ultérieurement.
Il est évident qu'une analyse d'impact indépendante devrait être réalisée au niveau national, mais hors de l'Union européenne, la Grande-Bretagne serait libre de choisir son propre niveau de réglementation, qui ne s'élèverait certainement pas à 49 milliards de livres sterling par an.
Il s'agit non seulement de nous assurer que nous adoptons une réglementation qui est nécessaire et efficace, mais aussi d'arrêter de rendre Bruxelles responsable de tous les maux.
Les gouvernements et parlements nationaux assument la responsabilité lorsque tout va bien, mais en cas de problème, ils rejettent la faute sur Bruxelles.
La Commission salue également le fait que le rapport soutienne certaines des suggestions qu'elle a adressées au Parlement européen dans la communication sur une réglementation intelligente, mais nous connaissons également les quelques propositions qui posent des problèmes considérables.
Ainsi, elles ne doivent pas justifier une proposition législative, mais bien permettre un examen objectif des faits.
La responsabilité sociale volontaire des entreprises est une bonne chose, mais le rôle premier en matière de promotion et de protection des droits de l'homme revient aux États et aux organisations internationales.
Ce rapport devrait dès lors dénoncer l'ensemble de ces problèmes, mais ne réussit pas à faire ce qu'il faut. Nous espérons que la Commission ira plus loin demain en consolidant son approche à l'égard de ces problèmes...
La 100e session de l'OIT a débuté la semaine dernière et mettra l'accent sur une nouvelle convention de l'OIT sur les employés de maison, un problème que ce Parlement a examiné récemment.
Je tiens à être clair sur ce point: nous ne remettons pas en question l'importance de la coopération ne relevant pas de l'APD avec les pays en développement, en particulier les marchés émergents et les pays stratégiques à moyen revenu, mais cette forme de coopération devrait être canalisée au moyen d'instruments distincts afin d'accroître la transparence et de protéger le caractère spécifique de la coopération au développement.
J'espère que le Parlement apportera un large soutien aux propositions de la commission du développement qui ont été étudiées dans le calme, mais sur la base de notre expérience des négociations auxquelles nous avons pris part - et je rappelle au Parlement que nous avons fusionné 14 règlements en un seul dans l'ICD.
Nous sommes obligés de demander le respect des droits de l'homme mais l'avenir passe par le respect du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes.
Cela requiert une réponse flexible et rapide de la part de l'Union européenne afin non seulement de faire face aux changements soudains des exigences et des priorités, mais aussi de garantir la cohérence avec les nouveaux objectifs internationaux qui seront fixés.
En outre, un instrument facultatif ne devrait ni harmoniser, ni remplacer les droits nationaux des contrats, mais plutôt fonctionner en parallèle avec ceux-ci, en tant qu'instrument alternatif garantissant la liberté de choix des parties contractantes.
Notre mission, en tant que législateur, n'est pas de limiter la nature juridique du règlement sur la base de spéculations ou des projections du marché, mais de garantir la certitude juridique et de poser les fondations d'un langage juridique commun dans le domaine du commerce.
J'ignore comment la situation évoluera, mais il est clair que nous devons essayer de garantir aux citoyens européens, aux détaillants européens et aux consommateurs européens ce que je qualifierais de règles égales, de manière à ce qu'ils puissent acheter, vendre et faire des affaires sur la base des mêmes règles.
Au vu de la complexité du droit européen et de la législation nationale, un système facultatif unique qui pourrait être déployé à l'échelle de l'Union européenne constitue une perspective attrayante, mais probablement aussi une tâche sisyphéenne, car nous serons clairement gênés par les divers systèmes juridiques, les protestations du monde juridique et les problèmes de juridiction.
Je crains qu'un tel système soit très difficile à mettre en place, mais nous devons faire de notre mieux et voir ce qui se passe.
Nous sommes conscients qu'il y a d'autres raisons à ce dysfonctionnement, mais les récentes études Eurobaromètre montrent que les obstacles liés au droit des contrats arrivent en tête des onze obstacles identifiés aux transactions entre entreprises et consommateurs.
J'ai pris note de l'évaluation du rapport sur les options politiques présentées dans le livre vert et du soutien en faveur d'un instrument facultatif, une solution innovante qui a pour but non pas d'harmoniser, mais d'offrir la possibilité aux consommateurs et aux entreprises d'avoir un système à l'échelle européenne.
Le fait pour les jeunes d'avoir la possibilité, non seulement pendant leurs études, mais également dans le cadre de leur formation professionnelle, de suivre une partie de leur formation dans un autre État membre de l'UE est un aspect absolument fondamental.
L'évolution démographique fait que les gens doivent travailler de plus en plus longtemps - ils peuvent certes travailler plus longtemps, mais cette décision devrait leur revenir.
Si nous voulons renforcer le niveau d'intégration, la manière dont l'offre en matière d'éducation et de formation est conçue doit subir des modifications fondamentales, non seulement d'un point de vue individuel, mais également au niveau institutionnel et à tous les niveaux de l'administration.
Sans doute est-il vrai que les compétences de l'UE sont limitées dans ce domaine, mais quelque chose peut néanmoins être fait.
La mobilité constitue un aspect important de l'enseignement et de la formation professionnels, mais une plus grande attention devrait être accordée à l'amélioration de l'harmonisation des différents systèmes éducatifs des États membres - et notamment à la reconnaissance mutuelle des qualifications et des diplômes - en vue de renforcer la collaboration et d'encourager la mobilité.
J'insiste auprès de tous ceux qui sont concernés sur le fait que, dans de telles situations, il ne s'agit pas d'un problème local mais d'un problème européen.
Hier au Conseil, un représentant d'un autre État membre, le Luxembourg, a déclaré que les pertes financières pouvaient être compensées mais pas une vie humaine.
Cependant, nous devrions nous concentrer ensemble sur le fait que l'ennemi n'est pas en Espagne ou en Allemagne, mais le vrai problème est plutôt l'agent pathogène que nous devons maîtriser et combattre.
Ce sujet n'est pas nouveau mais nous devons maintenant nous y attaquer plus rapidement car la fois prochaine, il se pourrait que l'agent pathogène doive être traité avec des antibiotiques mais qu'à cause de sa résistance, il ne soit pas possible de le traiter.
Je constate que le Conseil n'est pas ici aujourd'hui, mais le Conseil s'oppose à ce qu'une mention du pays d'origine soit présente sur les étiquettes de nos aliments.
Nous entendons trop souvent la Commission et de nombreux députés de ce Parlement se plaindre d'une surréglementation, mais comme avec les banques, je commence à me demander si nous avons tendance à faire passer les besoins du marché et des chaînes d'approvisionnement avant ceux de la protection du public et du consommateur.
On peut probablement, à long terme, rectifier la situation d'origine, mais cela montre à quel point c'est une erreur de tirer des conclusions de manière trop hâtive.
Nous pouvons probablement faire quelque chose pour compenser leurs pertes, mais nous ne pouvons pas ressusciter quelqu'un.
Je suppose qu'avec le recul il est très facile de parler de ce qui aurait pu ou dû être fait ou de ce que nous n'avons pas fait, mais maintenant, avec le recul, nous pourrions mettre en place des mécanismes pour garantir qu'une telle situation ne se reproduiront plus.
Nous avons également des ministères régionaux qui veulent, et doivent, assumer leurs responsabilités, mais qui sont clairement débordés.
Je peux comprendre la raison qui incite un ministre, quand il reçoit des informations selon lesquelles les concombres sont responsables, à émettre une alerte en conséquence, mais où est la coordination détaillée?
Je suis le petit-fils d'un Allemand et je suis profondément attaché à ce pays, mais à l'évidence les autorités allemandes, dans cette affaire, ont agi de façon précipitée et imprudente.
Nous devons déterminer la source et la cause du foyer, mais nous devons également déterminer la source et la cause des informations fausses sur le foyer qui s'est répandu en Europe et dans le monde - des informations fausses et préjudiciables, qui ont causé tant de mal.
(DE) Monsieur le Président, le problème de l'agent pathogène ECEH ne date pas d'hier, mais il est clair que l'Europe n'est toujours pas préparée à une crise telle que celle-ci.
Deuxièmement, il est important de se rappeler qu'il s'agit d'un cas sérieux, mais non isolé, de manque de sécurité des aliments dans l'Union européenne.
La vérité est que les experts ne savent tout simplement pas, mais chaque fois que de telles allégations sont faites, elles détruisent les sources de revenu des économies des pays.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, les agriculteurs peuvent être indemnisés, mais la vie humaine ne peut pas revenir de la mort.
Nous disposons d'une législation qui est en vigueur depuis 20 ans, et les normes et codes de bonnes pratiques dans l'Union européenne sont assez rigoureuses, mais il est clair que nous sommes toujours vulnérables dans le domaine alimentaire.
Selon moi, le Centre européen de prévention et de contrôle des maladies (CEPCM) a fait du bon travail, à mes yeux, mais nous avons besoin d'une obligation de notification qui soit plus moderne et plus efficace pour déterminer les causes ainsi que d'un meilleur système pour informer le grand public.
Toutes les informations doivent être disponibles mais ces informations ne doivent pas être communiquées de façon à émettre des alarmes multiples et à susciter les craintes des consommateurs quand des preuves n'ont pas encore été apportées.
Nous sommes relativement chanceux, au Royaume-Uni, de n'avoir eu que trois cas signalés, mais ça c'est aujourd'hui: demain, les choses pourraient changer, et nous devons être vigilants.
L'autre jour, vous avez dit qu'il ne s'agissait pas d'un problème de capacité de reconnaissance mais qu'il y avait un autre problème.
(IT) Monsieur le Président, la situation dont nous discutons est très sérieuse, mais je pense que, dans certains cas, nous confondons encore les choses à des niveaux très différents.
Je vous le dis assez clairement: s'il y a des bactéries dangereuses sur un concombre ou une salade qui n'entraînent pas la mort, c'est peut-être une bonne chose, mais pour moi ce n'est pas assez pour justifier un cas de compensation.
Ce n'étaient pas les bactéries à l'origine de cette épidémie, mais il a fallu du temps pour s'en apercevoir.
Monsieur le Commissaire, la traçabilité a fonctionné, mais combien de temps a-t-il été perdu en se concentrant sur l'origine, sur la production agricole, alors que d'autres formes de contamination, telles que la manipulation ou la distribution au point de destination, ont été écartées?
Nous savons qu'elle est localisée dans une certaine région de l'Union européenne, mais il ne s'agit pas d'un problème allemand uniquement; il s'agit d'un problème européen.
Le système existe pour trouver la cause et gérer les conséquences, mais je crains que certains éléments du système n'aient pas tous été mis en place convenablement, et j'ai quelques questions par rapport à la chronologie.
Cela a brisé la confiance des consommateurs pas seulement vis-à-vis des fruits et légumes frais, mais également vis-à-vis de notre système de sécurité et de contrôle des aliments.
Monsieur le Commissaire Dalli, je sais que vous hochez la tête en signe d'accord, et je le salue, mais je crois que, maintenant, il est temps de constituer cette cellule de crise, et je souhaiterais que vous commentiez ce point dans vos remarques finales.
Divers aliments ont été analysés, mais l'origine n'a pas été trouvée.
Il ne s'agit pas de savoir à qui revient la faute, mais en l'occurrence, des erreurs considérables ont eu lieu, en commençant par les suppositions imprudentes et irresponsables d'un gestionnaire de programmes régionaux, récemment recruté à ce poste, qui a déclenché une alarme sociale et une crise économique très grave et irréparable.
(ES) Monsieur le Président, rien de ce que nous faisons ici ou dans l'Union européenne ne ramènera les morts à la vie, mais j'espère que ce qui est fait empêchera d'autres décès et clora la liste de personnes malades qui souffrent sans n'avoir rien fait.
Certes, nous ne connaissons pas les causes, mais nous savons des choses et il faut le dire clairement: il y a eu une négligence au niveau des actions politiques et une négligence du gouvernement fédéral allemand; il ne peut agir comme si Hambourg était une cité sur un autre continent.
(NL) Monsieur le Président, je voudrais remercier le commissaire d'être ici, mais j'aurais préféré qu'il soit ailleurs, par exemple dans un avion vers la Russie afin de plaider au plus niveau possible que l'interdiction imposée actuellement par la Russie soit levée vu qu'elle est tout à fait disproportionnée.
Je remercie le commissaire pour sa volonté de communiquer avec nous en ce moment, mais la communication qui a eu lieu jusqu'à maintenant, y compris de la part de la Commission, a été un échec honteux.
Il ne s'agit pas d'une campagne exigeante, mais je pense que, lors des épidémies et diverses maladies précédentes, ce qui a le plus protégé les gens a été leur comportement personnel, et ce sera encore le cas dans le futur.
Nous exprimons notre sympathie aux familles des victimes et à ceux qui sont malades, mais n'oublions pas de dédommager les agriculteurs de divers pays qui ont subi des pertes.
Peut-être que cette situation difficile nous fera prendre conscience de l'importance de ces questions et de ces problèmes, car ils ne concernent pas uniquement ce que nos concitoyens mangent, mais également l'état de leur santé.
Nous demandons des responsables pour ce qui n'a pas été fait, pour ce que nous devons faire dans l'immédiat, parce qu'il y a un risque d'infection en Allemagne en ce moment - elle compte le plus grand nombre de personnes touchées - mais ce n'est pas la faute de l'Espagne.
Le message a été extrêmement confus et lourd de conséquences, y compris - on vient de l'expliquer à moult reprises - pour les producteurs espagnols mais également les autres, parce qu'ils ne sont pas les seuls à être affectés.
Des milliers de familles au chômage se demandent pourquoi - et ils ont besoin d'une réponse - et, plus particulièrement, ils veulent savoir ce que leur réserve l'avenir, pas seulement en Andalousie, mais dans toute l'agriculture européenne.
Il doit y avoir un système de contrôle national strict et il faut examiner comment il fonctionne en Allemagne mais également, et surtout, dans les 26 autres États membres.
Aujourd'hui, nous pointons l'Allemagne du doigt mais peut-être que, bientôt, notre propre pays sera pointé du doigt.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, la solidarité doit jouer, c'est un principe fondateur de l'Union européenne, mais elle ne doit pas permettre une déresponsabilisation des différents acteurs.
Je n'aurai pas le temps de réagir à chaque commentaire intéressant qui a été formulé, mais je peux vous assurer que nous avons pris note du sentiment exprimé dans ce Parlement.
Cela peut être une partie de la réponse mais, comme vous le dites, beaucoup de discussions seront nécessaires tant ici au Parlement qu'au niveau des États membres.
Il suffit de penser au scandale des tomates contaminées en Hongrie, mais nous pourrions tout aussi bien citer le scandale du porc contaminé à la dioxine, en janvier, en Allemagne.
La priorité absolue est la protection des consommateurs, mais nous devons rectifier nos procédures.
Les germes de soja sont supposés être la source de l'infection et avoir provoqué la mort de 20 personnes en Europe ainsi que quelque 300 autres cas graves diagnostiqués rien qu'Allemagne, mais les résultats des derniers tests sur les échantillons de germes de soja ont été négatifs.
Enfin, quatrièmement, n'oublions pas les agriculteurs qui se sont retrouvés lésés sans avoir fait quoique ce soit mais qui ont été suspectés à tort!
Les fausses accusations ont fait perdre énormément d'argent aux agriculteurs espagnols, et pas uniquement à ces derniers mais probablement à l'ensemble du secteur agricole également.
La première précision qu'il convient d'apporter, car une remarque a été formulée à ce propos dans ce Parlement, est que, face à une telle crise, la politique agricole n'est pas le problème mais, au contraire, la solution.
Il s'agit d'un compromis, un compromis entre les institutions, mais aussi un compromis au sein des institutions qui a été soutenu par exemple par une majorité minimale au Conseil et qui a également ses opposants ici au Parlement.
Des incitations financières constitueront un élément majeur, mais nous devrons faire beaucoup plus.
Merci encore à tous ceux qui ont contribué à ce compromis, pas seulement le rapporteur, mais aussi les rapporteurs fictifs, ainsi que nos juristes, qui ont aidé à trouver une solution à la question épineuse des tableaux de correspondance.
La directive autorisera les États membres à appliquer des péages pour les poids lourds, dans le but non seulement de couvrir les coûts d'infrastructure, comme c'est le cas actuellement, mais aussi, désormais, de faire face à la pollution sonore et atmosphérique.
Le rapporteur a, fort heureusement, beaucoup évolué dans notre direction et nous devrions certainement remercier aussi le Conseil et la Présidence hongroise qui sont parvenus, au bout du compte, à obtenir une solide majorité au Conseil, mais aussi à rallier le Parlement à leur position.
Nous en aurions souhaité davantage, mais c'est bel et bien une mesure importante, et je ne parle pas seulement du pourcentage qui sera désormais affecté, mais également de l'obligation d'information de la part des États membres.
C'est une question que nous avions abordée noir sur blanc en première lecture, mais dont le Conseil ne veut pas entendre parler.
Il ne m'enthousiasme pas, mais je l'ai défendu au sein de mon groupe parce qu'il intègre pour la première fois un principe important - l'internalisation des coûts externes - dans la législation européenne.
Monsieur le Président, je souhaiterais moi aussi commencer par remercier le Conseil et la Commission pour être parvenus à ce compromis, mais surtout M. Saïd El Khadraoui pour la façon dont ces négociations ont été menées sans perdre de vue leur objectif.
Les coûts ne sont pas répartis en fonction de toutes les conséquences nuisibles, mais seulement d'un petit nombre de facteurs.
Il s'agit d'une première étape vers une mise à niveau des conditions des chemins de fer avec les conditions des routes étant donné que l'on doit actuellement payer pour une distance parcourue en train, mais que les montants exigés pour les routes sont très faibles.
La législation britannique est fixée à Strasbourg, une monstrueuse usine bureaucratique met à mal notre industrie et nous taxe, mais comme il ne s'agit pas de football, les gens ne sont pas informés.
Il s'est également avéré possible d'élargir les corridors, pour ainsi dire, mais nous ne sommes pas parvenus à taxer le CO2, ce qui est inexplicable.
Je vote en faveur, le cœur lourd en estimant qu'il est déjà bon d'en être arrivé là, mais qu'il y a encore beaucoup de progrès à faire à l'avenir.
Le fait de créer un autre problème - de lancer la rumeur, pourrions-nous dire - en ajoutant encore quelques cents - quatre cents ne sont pas rien pour Mme Durant - alors que nous venons tout juste de sortir de la crise ou que nous sommes encore en pleine crise dans le cas du concombre, et en raison précisément de ces accusations calomnieuses, irresponsables et infondées, porte un rude coup à des milliers de familles espagnoles, pas uniquement des agriculteurs mais aussi des transporteurs, car ces quelques cents, sur des milliers de kilomètres et des milliers de produits comme le concombre espagnol, créeront un grave problème d'approvisionnement sur le marché central, d'où proviennent justement ces accusations.
J'ai toujours demandé pourquoi ces études avaient disparu, mais la vérité est qu'elles étaient inquiétantes.
En somme, si c'est un petit compromis, c'est un petit pas, mais un pas tout de même.
Je lui serais reconnaissant de bien vouloir me donner leurs noms, mais je pense que la liste serait très courte.
Un poids lourd provoque 60 000 fois plus de dommages qu'une voiture mais il n'est pas taxé 60 000 fois plus.
Les opérateurs étrangers ne paient pas pour l'utilisation de nos routes mais le diesel britannique coûte plus de 23 pence de plus par litre, ce qui confère aux concurrents 15 % d'avantage.
Étant donné que les propositions portent sur la taxation, elles devraient requérir l'unanimité au niveau du Conseil, mais la législation est introduite par la disposition du traité de Lisbonne relative aux transports.
Certes, ce texte est beaucoup moins ambitieux que la proposition initiale mais il permettra pour la première fois de mettre en pratique le principe du pollueur-payeur et d'internaliser des coûts externes du transport tels que le bruit ou les émissions de CO2.
Pour que cette Eurovignette ne soit pas une simple taxe mais contribue effectivement à l'amélioration des transports en Europe, les États membres sont aussi incités à réinvestir l'argent collecté dans la modernisation des modes de transport.
Restons cependant vigilants: il importe de convaincre certains États membres, après trois ans de négociations interinstitutionnelles, que ce point d'équilibre trouvé dans ce trilogue permet une véritable politique protectrice en matière environnementale mais aussi une politique économique efficace en matière du développement du ferroviaire européen.
Nous avons conscience, dans l'ensemble, qu'il n'a pas été possible d'accéder à toutes les demandes dans les négociations, mais ces aspects positifs que nous avons réussi à obtenir lors des négociations, grâce à la force du Parlement, devraient produire les effets positifs escomptés.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous convenons tous qu'il est nécessaire de rendre le transport de marchandises plus durable, mais, pour atteindre ce résultat, on compte essentiellement sur les investissements dans l'infrastructure et sur le renouvellement progressif du parc existant.
Une telle situation entraînera une discrimination au sein de l'Europe, mais elle est également très discutable au regard des incidences sur les populations.
C'est certainement un domaine qui mérite davantage de recherches; de nombreuses économies pourraient être réalisées, non seulement pour les poids lourds, mais aussi pour tous les autres véhicules.
Mais il faut taxer de manière intelligente, pour que ce ne soient ni les PME/PMI du transport, ni les salariés de la route et encore moins les consommateurs qui paient, mais bien les gros chargeurs et les grands donneurs d'ordres comme la grande distribution.
Il semble qu'il y ait de nombreux détails insatisfaisants dans de nombreuses parties et pour différentes personnes, mais c'est vraiment une avancée importante.
On pourrait affirmer que ce n'est qu'une goutte d'eau dans l'océan, mais je crois - et je suis heureuse que beaucoup l'aient reconnu lors du débat - que nous avons fait un pas extrêmement important vers l'internalisation des coûts externes et la réinjection des recettes dans le secteur, même si ce compromis, comme tout compromis, est loin d'être parfait, et je suis certaine que nous serons en mesure de progresser encore au cours des années à venir.
Il entraîne toutefois des coûts - coûts d'infrastructure, mais aussi d'autres coûts comme les particules fines dans l'atmosphère, le bruit, la congestion, etc.
Par ailleurs, les États membres seront en mesure de préciser l'usage qui sera fait des recettes générées par les péages perçus, mais un minimum de 15 % devra être utilisé pour financer les projets RTE-T afin d'accroître la durabilité de transports.
De plus, 15 % des redevances perçues doivent être réinvestis dans les réseaux transeuropéens de transport: pas seulement le transport routier, mais aussi le ferroviaire et la navigation fluviale.
N'oublions donc pas que le secteur des transports de l'Union représente non seulement des nuisances sonores ou des émissions de CO2 excessives, mais aussi, et surtout, des centaines de milliers d'emplois et une part importante du PIB de nombreux États membres.
(IT) Monsieur le Président, je ne suis pas opposé à la proposition en tant que telle, mais, puisque nous approuvons l'ordre des travaux de la semaine le lundi après-midi, je me demande pourquoi cette proposition de report n'a pas été faite hier et se fait seulement maintenant, juste avant le vote.
Je vote en faveur de ce candidat, mais je pense que l'on doit réfléchir davantage au type de qualifications dont doivent disposer les membres de la Cour des comptes.
Lors d'une audience en appel, le 25 mars 2009, le tribunal municipal de Budapest a acquitté Mme Hankiss des charges, mais le 12 novembre 2009, le Tribunal suprême de Hongrie a ordonné qu'un nouveau procès soit mené par le tribunal départemental central de Buda.
L'affaire concerne un prétendu délit de diffamation qui n'entre pas dans le cadre des activités politiques de Mme Hankiss en tant que députée au Parlement européen, mais qui est liée à des propos tenus en 2004, avant qu'elle ne soit élue eurodéputée.
Les arguments du rapporteur selon lesquels la législation future sur l'indication du pays d'origine ("made in") et les nouveaux accords de l'Organisation mondiale du commerce constitueront bientôt une solution efficace au problème de la défense de notre industrie ne semblent pas tenir la route: nous attendons toujours la réponse du Conseil à propos de l'indication du pays d'origine, mais il ne semble pas avoir l'intention d'entériner un règlement que ce Parlement a adopté l'automne dernier à une majorité éclatante.
Puisque ces produits peuvent être librement importés, justifier leur origine ne paraît pas nécessaire, mais il reste certains doutes quant à cette mesure de facilitation.
Hé bien, je suis ravi que le rapporteur en soit si certain, mais pour le moment, le règlement sur l'indication de l'origine n'existe pas encore et nous ne savons pas vraiment si, quand ou comment il sera adopté.
Je vote en faveur de ce rapport car je suis convaincu que ce lien entre la Croatie et l'Union contribuera non seulement à la mise en place de mesure plus efficaces contre le phénomène des drogues et des toxicomanies, mais aussi à la création d'une solidarité accrue entre l'Union européenne et la Croatie, qui est candidate à l'adhésion et deviendra - du moins, je l'espère - bientôt un État membre à part entière.
J'ai voté en faveur du rapport sur la participation de la Croatie aux travaux de l'Observatoire européen des drogues et des toxicomanies (OEDT) car je suis d'avis qu'il s'agit d'une avancée positive étant donné que la Croatie devrait bientôt adhérer à l'Union, mais surtout parce que la consommation et le trafic de drogues sont des phénomènes mondiaux aux répercussions socio-économiques et sanitaires graves.
Cet accord permettra ainsi d'obtenir des informations factuelles et objectives de la part de la Croatie sur les drogues et les toxicomanies, ainsi que sur leurs répercussions, mais permettra également à la Croatie, par ces échanges d'informations et de bonnes pratiques, de mieux faire face et appréhender ce phénomène.
En outre, la République de Croatie contribuera financièrement à l'Union afin de couvrir les coûts de sa participation et elle participera au conseil d'administration de l'Observatoire, mais sans droit de vote, jusqu'à ce qu'elle devienne membre de l'Union européenne.
Afin de combattre efficacement le trafic de drogues, qui menace non seulement la Croatie mais aussi l'Union européenne, il importe que la Croatie soit également en liaison avec le réseau européen d'information sur les drogues et les toxicomanies (REITOX) et impliquée activement et directement dans l'échange de données avec l'OEDT.
Personnellement, je pense que la mise en place d'une coopération internationale de haute qualité dans la lutte contre le trafic de drogues illicites, non seulement au niveau européen, mais surtout au niveau mondial, serait une manière d'améliorer l'efficacité de la lutte contre ce type de trafic.
Je voudrais voir l'Observatoire travailler non seulement sur les conséquences, mais aussi sur les causes de la toxicomanie, et donc résoudre le problème à un stade précoce.
Je pense que nous devons agir non seulement au sein de l'Union européenne, mais aussi au-delà de ses frontières, afin de diminuer la consommation et la demande de drogues en recourant à des mesures préventives strictes pour combattre les phénomènes associés au marché de la drogue.
Ils représentent une valeur ajoutée pour l'industrie mais aussi pour les transports en Europe. Voilà pourquoi je soutiens totalement ces projets dont les retombées vont être multiples.
Il importe que le plan ne s'empêtre pas dans un nombre excessif d'initiatives ni ne s'enlise dans de simples consultations, mais soit réellement mis en œuvre en 2013.
Pour ces raisons, la proposition n'est pas à jeter, mais je ne peux lui accorder mon soutien inconditionnel.
Elle doit être étendue ensuite à l'ensemble du continent européen mais également aux pays du partenariat euro-méditerranéen, ainsi qu'au Moyen-Orient et à l'Afrique.
Le système EGNOS (système européen de navigation par recouvrement géostationnaire) est compatible avec le GPS, mais il offrira davantage de possibilités lorsque Galileo sera opérationnel en 2013.
Le système EGNOS est compatible avec le GPS, mais il offrira davantage de possibilités lorsque Galileo sera opérationnel en 2013.
La Commission a judicieusement choisi un plan d'action ciblé, dont les recommandations ne concernent pas seulement la réalisation du ciel unique européen - une priorité que l'Union a déjà confirmée à de nombreuses reprises -, mais aussi la sphère du transport routier, où le GNSS a une contribution significative à apporter pour la réalisation de nos objectifs en matière de sûreté et de protection de l'environnement.
Dans ce rapport, le Parlement attire aussi l'attention de la Commission et du Conseil sur les accords qui, s'ils étaient conclus, pourraient profiter à l'Union et à ses citoyens, mais que l'Union européenne n'a, pour une raison ou pour une autre, pas encore conclus avec des pays tels que la Russie, la Chine, le Japon et l'Inde.
J'ai voté pour ce rapport d'initiative parce que la contribution de plus en plus importante du secteur de l'aviation s'accompagne de nombreux avantages pour l'économie européenne, mais aussi de quelques désavantages.
Non seulement cela sera bénéfique pour l'industrie des pays concernés, mais cela constituera aussi une occasion de standardiser et de renforcer les normes sociales et environnementales.
S'il y a vraiment un gagnant dans ces processus de concentration monopolistique dans le secteur du transport aérien - qui suit inévitablement la libéralisation et la "libre concurrence" -, ce ne sont pas les passagers, ni les travailleurs, ni les nombreuses compagnies aériennes dites "nationales", mais bien les grandes compagnies européennes de ce secteur.
La conclusion d'accords aériens globaux avec des pays voisins ou de grands partenaires internationaux permet d'obtenir des avantages importants non seulement pour les opérateurs de fret et les compagnies aériennes, mais aussi pour les passagers.
La directive Eurovignette implique déjà des charges, mais les États membres ne sont pas tenus de les imposer.
Certes, il s'agit d'un pas dans la bonne direction mais c'est un accord a minima qui manque de contraintes!
En effet, les États auront seulement la possibilité mais aucunement l'obligation de faire payer les poids lourds pour les couts externes qu'ils engendrent.
Cette taxation est un pas en avant mais n'est pas suffisante.
Ces pays doivent non seulement absorber le coût du carburant, mais ils devront à présent aussi faire de même avec les coûts supplémentaires des redevances, perdant ainsi en compétitivité.
Malheureusement, non seulement cet investissement n'a pas encore été consenti, mais, dans certains pays, dont le Portugal, nous avons même désinvesti dans ce type de transport.
Le rapport à l'examen aborde certaines de ces questions, mais il ne fait que chercher à imposer une nouvelle redevance aux poids lourds, à ajouter aux taxes existantes, dont certaines ont récemment été relevées au Portugal.
Malheureusement, non seulement cet investissement n'a pas encore été consenti, mais, dans certains pays, dont le Portugal, nous avons même assisté à un désinvestissement dans ce type de transport, un phénomène qui tend à augmenter à la suite des processus de libéralisation et de privatisation.
Le rapport à l'examen aborde certaines de ces questions, mais il ne fait que chercher à imposer une nouvelle redevance aux poids lourds, à ajouter aux taxes existantes, dont certaines ont récemment été relevées au Portugal, comme les péages virtuels.
Je ne pense pas que ce compromis soit la réponse appropriée, notamment pour un pays tels que l'Italie, par exemple, qui constitue un point de départ pour des flux de transport qui créent de la richesse dans notre système national et qui doivent être protégés par la définition d'instruments appropriés qui lutteront contre la pollution atmosphérique et sonore, mais qui respecteront leurs caractéristiques structurelles et logistiques spécifiques.
Cette révision permet désormais de mieux gérer le trafic grâce à l'augmentation des redevances en période de pointe (maximum 175 % sur 5 h) mais prévoit également de les diminuer d'autant en période creuse afin de ne pas pénaliser financièrement les entreprises de transport routier.
Plutôt que de résoudre le problème de la pollution, cette directive accroît l'inégalité entre les États membres en imposant une charge plus lourde aux pays périphériques tels que le Portugal, qui sont des pays exportateurs, mais non des pays de transit.
Les préoccupations environnementales ne peuvent jamais être compromises, mais, en même temps, elles ne peuvent être détachées des questions économiques, a fortiori en cette période de crise que nous sommes encore en train de traverser et qui continue de secouer les pays d'Europe méridionale, en particulier mon pays, le Portugal.
Dans ces circonstances, je ne peux soutenir l'adoption du principe du pollueur-payeur, puisque cette situation affectera fortement les personnes qui travaillent dans le secteur du transport de marchandises dans les pays périphériques, en particulier au Portugal, mais pas dans les pays plus riches du centre et du nord de l'Europe.
Certes, il est juste de lutter contre la pollution et d'essayer de limiter la congestion du trafic, mais introduire un nouveau relèvement des taxes n'est résolument pas la meilleure solution à mon sens.
Cette taxe refléterait non seulement les coûts de l'infrastructure routière, la catégorie de pollution du véhicule et la longueur du trajet, mais aussi le niveau de pollution, le bruit et la congestion.
En outre, la redevance ne sera pas seulement appliquée aux autoroutes du réseau routier transeuropéen, mais aussi aux autres autoroutes et aux routes importantes.
Plutôt que de résoudre le problème de la pollution, cette directive accroît l'inégalité entre les États membres en imposant une charge plus lourde aux pays périphériques tels que le Portugal, qui sont des pays exportateurs, mais non des pays de transit.
Nous sommes conscients que la proposition minimale est bien en-deçà de nos aspirations, mais notre vote est aussi l'expression de notre confiance dans le fait que le processus ne s'arrêtera pas là et qu'une avancée importante a été accomplie en reconnaissant la nécessité d'internaliser les coûts du transport.
Je pense que les redevances collectées auraient dû être affectées bien davantage au développement de l'infrastructure des transports, mais, malheureusement, comme de coutume, le Conseil n'a vraiment pas de bonnes idées en la matière.
Je connais bien les questions de pollution mentionnées dans ce rapport et je les prends très au sérieux, mais des redevances supplémentaires pour la pollution atmosphérique et sonore ne sont pas la solution.
Voici une question fondamentale notamment, mais pas uniquement, pour la politique environnementale...
Il faut que les États membres adoptent la proposition, déjà déposée, concernant le renforcement de l'agence Frontex, mais il importe également d'intensifier la réponse logistique: un plus grand nombre d'avions et de bateaux sont nécessaires et nous ne pouvons pas, actuellement, les financer avec le budget européen.
Je pense que la volonté politique est là mais qu'il faut procéder de manière coordonnée et à cet égard, la Commission a pris l'initiative: la commissaire Malmström planche sur la question avec les États membres et j'espère que le Conseil européen entérinera le résultat de notre réflexion.
Il semble qu'il soit plus facile pour vous d'être d'accord avec les propos de M. Rehn plutôt qu'avec les miens, mais en fait, nous disons exactement la même chose.
Nous essayons de parvenir à une plus grande flexibilité d'intervention dans les marchés mais, honnêtement, je crois qu'il faut pour l'instant se concentrer sur le MES et envisager bien sûr des options pour l'avenir des euro-obligations, si les États membres sont prêts à franchir ce pas supplémentaire.
Monsieur le Président, comme vous le savez, mon groupe est principalement composé de députés qui ne proviennent pas de la zone euro, mais nous ne souhaitons certainement pas la ruine de l'euro, comme je l'ai répété ici plusieurs fois.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, Monsieur Barroso, il est vrai qu'on ne comprend pas toujours la position de l'Union européenne, mais vous venez de répondre sur ce point.
Si les États membres ne sont pas unanimement d'accord, il ne nous est pas possible de leur imposer une décision. Nous respectons donc pleinement le caractère démocratique de notre Union, mais aussi de nos États membres.
Deuxièmement, en ce qui concerne Cathy Ashton, elle assure la fonction de vice-présidente de la Commission mais aussi de haute représentante de l'Union pour les affaires étrangères et la politique de sécurité.
Mme Ashton fait un gros effort personnel pour être présente à pratiquement toutes les réunions de la Commission, mais ne peut pas assister à toutes.
Ils sont nommés par les pays mais ont pour mission de représenter l'Union européenne.
C'est pourquoi nous devons faire un effort de consultation budgétaire très sérieux pour rétablir la confiance et, en même temps, réaliser les réformes structurelles pour assurer la compétitivité mais en protégeant les plus vulnérables.
(IT) Monsieur le Président, pour être franc, je ne souhaitais pas participer à la discussion sur le G8, mais poser au président Barroso une question concernant la culture.
(Le Président interrompt l'orateur pour expliquer que le débat porte sur un autre thème, mais l'invite ensuite à poursuivre...)
président de la Commission. - (EN) Le problème de la corruption a été traité lorsque nous avons eu cette réunion élargie avec des dirigeants africains, mais je puis vous dire que la lutte contre la corruption sera l'une des priorités de la réunion du G20 au mois de novembre.
Ceci dit, je pense que la discussion a été utile car lorsqu'il y a corruption, quelqu'un est corrompu mais il y a aussi quelqu'un qui corrompt.
Ma question est tout à fait concrète: que faites-vous pour empêcher la BCE, avec ses deux casquettes, de faire obstacle aux mesures difficiles mais nécessaires pour restructurer l'économie grecque?
Non seulement son indépendance est reconnue par le traité - il s'agit donc d'une indépendance juridique fondée sur le traité -, mais je peux aussi vous dire que mes sept années d'expérience dans ma fonction m'ont amené à traiter fréquemment avec la BCE et à constater à maintes occasions que la BCE n'a pas besoin de notre soutien pour affirmer son indépendance.
Nous examinons l'ensemble du débat, mais la position de la Commission a déjà été clairement formulée: nous pensons que la restructuration ne constitue pas une alternative aux efforts que les États membres doivent mener en termes d'assainissement budgétaire et de réforme structurelle.
Monsieur Saryusz-Wolski, cher ami, permettez-moi de vous dire franchement que je comprends vos préoccupations vis-à-vis du voisinage oriental, mais je pense que l'essentiel est de ne pas placer l'Est et le Sud en concurrence: nous avons besoin de l'un et de l'autre.
Nous n'allouons pas les ressources selon un clivage Est-Sud, mais sur la base d'une conditionnalité, en fonction des progrès de réforme accomplis par chaque partenaire ou, si vous préférez, selon le principe du "plus pour plus".
Je pense que c'est la bonne approche et dans ce cas, nous respecterons naturellement nos engagements, envers nos partenaires d'Europe orientale - c'est extrêmement important - mais aussi envers nos voisins méditerranéens.
D'ailleurs, ce qui est en train de se passer dans certains pays arabes est vraiment stratégique, non seulement pour ces pays, mais pour la démocratie dans le monde, pour l'évolution du monde musulman, et pour nous, en Europe.
Donc, tout ce qu'on peut faire pour mobiliser non seulement les institutions européennes mais nos sociétés en faveur de ce défi de la transition démocratique chez nos voisins est très important et je ne peux que saluer l'intérêt du Parlement européen.
Cette question aurait dû être formulée dans la première partie de notre débat, mais je peux répondre à M. le député en disant qu'au fil des ans la Commission a adopté une position très ouverte et, en fait, très favorable à l'idée des euro-obligations.
Cependant, la déclaration du G8 indique qu'un soutien sera apporté aux pays de la région faisant le choix de la démocratie mais aussi de l'économie de marché.
Je partage la perspective adoptée par le G8. Je pense qu'il va dans notre intérêt commun d'avoir des sociétés ouvertes, mais aussi des économies ouvertes.
Ils nous demandent d'ouvrir nos marchés mais n'ont pas d'échanges commerciaux entre eux.
Je crois qu'il est important de leur dire que nous sommes prêts à les soutenir mais qu'il faut aussi qu'ils ouvrent leurs marchés et s'intègrent dans l'économie mondiale.
Deuxièmement, s'assurer dudit respect des droits de l'homme, mais aussi accroître le rôle et les capacités des organisations de la société civile et organiser une réforme du système de gouvernance de l'aide avec une implication plus forte du Parlement européen.
Je peux vous dire que non seulement les services de la Commission, mais aussi la haute représentante, qui va d'ailleurs nommer un représentant spécial pour cette région, vont assurer le suivi de tous ces programmes.
J'étais récemment en Tunisie, où j'ai rencontré non seulement le gouvernement et le président de la République, mais également les représentants de la société civile, des organisations de femmes, des syndicats.
J'ai vu à quel point ils considèrent important notre engagement, non seulement par le biais des gouvernements mais aussi par le biais de la société civile.
Peut-être que certains d'entre vous voudraient que ce pays sorte de la zone euro, ou peut-être que votre pays n'est pas dans la zone euro, et nous respectons cela, mais la Grèce est très engagée dans le projet européen.
La Grèce connaît des difficultés et nous essayons de la soutenir mais, je vous en prie, n'attaquez pas l'euro pour des raisons idéologiques.
La haute représentante entend, lors de ce Conseil, présenter une approche stratégique européenne globale pour le Soudan, axée en priorité sur l'indépendance du Sud-Soudan, mais incluant également des éléments en vue d'un engagement constructif avec le Nord-Soudan, y compris en ce qui concerne les zones de transition, le Darfour et l'Est.
En réalité, nous assisterons à la naissance non pas d'un nouvel État, mais de deux.
Les trois Européens qui ont été détenus en otage pendant plusieurs mois au Darfour ont été libérés, mais nous savons aussi que la situation au Darfour n'a pas changé.
Six millions de Sud-Soudanais, il ne faut pas les décevoir mais il ne faut pas non plus oublier les habitants du Nord.
Vous avez évoqué les principales questions, c'est-à-dire la question d'Abyei qui n'est toujours pas résolue, les décisions politiques qui devaient être prises - nous l'avons dit - sur la citoyenneté, la dette, la monnaie, etc., mais surtout vous avez parlé de ce que vous voulez faire en termes de développement et en termes humanitaires, du fait que la justice doit être rendue et que nous n'allons pas brader la Cour pénale internationale.
J'ai rencontré la commission électorale du Sud du Soudan, du Nord du Soudan, mais surtout du Sud.
Ce pays est riche en ressources naturelles, mais ses indicateurs sociaux sont aussi des plus effrayants.
Madame la Présidente, vous souhaiteriez qu'on hisse le drapeau et qu'on sable le champagne parce qu'un peuple est parvenu à voter pour sa propre indépendance, mais ce n'est que juste et normal.
La seule chose qui puisse, en fin de compte, aider le Sud-Soudan, mais aussi le Nord-Soudan, ce sont les échanges commerciaux ainsi que des investissements justes.
Pour ma part, je suis actuellement favorable à la mise en place de relations très circonspectes mais, malgré tout, privilégiées avec la Chine afin de nous permettre d'évaluer si, outre les intérêts économiques, la Chine a également à cœur de s'engager à fond en matière de droits de l'homme.
Le Sud-Soudan deviendra officiellement un État indépendant, un État qui défend ouvertement les valeurs essentielles de la foi chrétienne, mais aussi un État qui sera soumis à de nombreux tests dans la mesure où, si Omar el-Béchir, ce vieux renard rusé n'a certes plus beaucoup de cheveux, il lui reste à coup sûr plus d'un tour dans son sac.
(DE) Madame la Présidente, en février, de nombreuses personnes, notamment au sein de l'Assemblée, étaient pleines d'espoir mais aussi d'inquiétude à propos de l'avenir du Soudan.
Nous devons rester très attentifs à l'évolution de la situation, déjà dramatique, mais qui pourrait empirer et constituer une menace pour la stabilité de la région.
La menace de violence subsiste, pas seulement au Sud-Soudan lui-même, mais aussi dans les provinces voisines du Nil bleu et du Kordofan-Méridional au Nord-Soudan, ainsi que toujours au Darfour.
L'objectif final - la paix - doit être garanti, mais sans perdre les composantes importantes de l'accord global.
L'action militaire du gouvernement de Khartoum à Abyei pourrait compromettre le bon résultat global de cette épopée, mais pas la création, le 9 juillet, du 54e État africain.
Il ne faut pas que le Sud-Soudan réplique à la provocation ni qu'il perde de vue l'objectif final, qui n'est pas seulement l'indépendance, mais également l'instauration d'institutions crédibles, ainsi que le développement de sa population, dont 90 % vivent en dessous du seuil de pauvreté.
Nous nous réjouissons de votre visite au Soudan ainsi que de celle d'autres collègues députés, sans parler des activités de Mme De Keyser, mais vous n'ignorez pas que la situation s'est considérablement détériorée ces derniers temps.
La prévention est le meilleur remède; c'est pourquoi je crois fermement que les ressources allouées par l'UE au Soudan devraient être destinées non seulement à l'aide humanitaire et à l'aide au développement, mais également à soutenir le contrôle démocratique et l'état de droit, qui représentent des conditions préalables essentielles à l'application des droits de l'homme fondamentaux pour le peuple soudanais meurtri par la guerre.
(SK) Madame la Présidente, je partage en tous points le discours et la déclaration de la baronne Ashton, mais je n'en partage pas moins les inquiétudes par rapport à l'avenir de ce pays.
L'Union européenne a la possibilité de rétablir la paix, d'aider à stabiliser la région et de renforcer non seulement sa position de principal fournisseur d'aide du monde, mais également sa position politique et, avant tout, d'aider les habitants de ce pays.
Nous sommes tous ici, au sein de l'Assemblée, ravis qu'à l'issue du référendum, un nouvel État soit bientôt créé - le Sud-Soudan -, mais il faut souligner que ce n'est qu'une possibilité, car ce pays manque aujourd'hui des attributs de base qui caractérisent chaque État.
C'est un pays qui a voté pour son indépendance, mais qui est dépendent pour pratiquement tout.
C'est une tâche difficile, non seulement pour l'Europe, mais aussi pour les Nations unies.
Nous soutenons le processus, mais le référendum représente à n'en pas douter un moment historique: c'est une situation qualitative tout à fait nouvelle.
Oui, il y a de la violence et des difficultés, mais la situation est différente.
On a déclaré qu'il n'y avait pas de réaction immédiate, mais les choses bougent.
À propos d'Abyei, la situation est difficile, mais, une nouvelle fois, l'Union européenne condamnera très clairement et très fortement l'occupation et elle demandera qu'une solution soit immédiatement apportée.
Ils s'intéressent à l'extraction pétrolière, ils sont au Nord-Soudan, mais ce serait véritablement très utile que la communauté internationale dans son ensemble essaye de trouver une solution à ces problèmes.
D'un côté, ce pays est assez loin de nous, mais, de l'autre, il est très proche.
Nous sommes donc de ceux qui estiment qu'il ne devrait pas être affaibli, mais plutôt préservé et consolidé.
Ce point sera examiné cette semaine avec les États membres au sein du Conseil, mais aussi plus tard, lors du Conseil européen de la fin du mois de juin.
La décision de lever les contrôles aux frontières intérieures avec la Roumanie et la Bulgarie ne doit pas seulement se fonder sur l'évaluation technique, mais aussi sur cette confiance et, malheureusement, la confiance n'est pas là aujourd'hui.
Compte tenu de tout cela, cette Assemblée devrait envoyer un message fort et sans équivoque au Conseil, et notamment aux représentations permanentes de cinq pays que je m'abstiendrai de mentionner, mais que chacun d'entre nous a à l'esprit ici aujourd'hui.
Il est maintenant temps de définir des critères qui ne traitent pas seulement les aspects techniques du système de Schengen, mais évaluent les incidences du crime organisé et de la corruption, y compris en évaluant les États déjà membres de Schengen, et je voudrais voir Europol et Eurojust associés à ces évaluations.
Ce nouveau mécanisme d'évaluation permettrait peut-être d'éviter certaines divergences d'opinion, ainsi que le manque de confiance dans le système actuel, que nous constatons non seulement au sein de cette Assemblée, mais dans l'Europe tout entière à l'heure actuelle.
Il y a eu quelques déficiences sur la route de Schengen, mais les problèmes sont maintenant résolus.
Vous pouvez vouloir que quelque chose arrive - vous pouvez vouloir très fort que quelque chose se produise - mais vous devez voir les réalités en face.
Les discussions ont traîné en longueur, mais la bonne nouvelle, c'est que nous n'avons pas permis les tentatives visant à apporter des modifications ad hoc aux critères d'adhésion à Schengen.
(PL) Monsieur le Président, j'ai l'impression que lors des débats récents au Parlement européen, nous avons de plus en plus souvent réfléchi en termes d'auto-défense assurée le long d'un limes; celui-ci longe parfois la frontière extérieure de l'Union européenne, mais parfois aussi nous voulons ériger ou défendre des frontières au sein de l'Union européenne.
Je pense que l'adhésion à l'espace Schengen n'est pas un cadeau offert à la Roumanie, mais plutôt la reconnaissance de ses mérites et de ses efforts, et qu'elle constituera un atout évident pour la sécurité des frontières extérieures de l'UE.
En ce qui concerne Schengen, l'ECR est d'avis qu'il revient aux membres de l'espace Schengen de prendre les décisions, y compris à la Suisse, bien entendu, qui est dans l'espace Schengen mais pas dans l'Union européenne.
Ce dernier est tout à fait nécessaire, mais ce n'est pas le moment de faire un lien entre les deux.
Il est, bien sûr, important pour nous de fixer des exigences rigoureuses pour l'adhésion à Schengen, mais les mêmes critères objectifs doivent s'appliquer à tous.
Certaines objections ont été soulevées ce soir à l'égard de la corruption dans ces deux pays, mais ce n'est pas un aspect qui peut être combattu par l'intermédiaire du système de Schengen.
C'est pourquoi nous allons non seulement voter pour ce rapport, mais nous allons également donner notre consentement à ce que ces deux pays rejoignent l'espace Schengen.
Cela signifie que tout n'est pas achevé au moyen d'une action unique, mais que la confiance doit se construire sur le long terme; l'investissement dans la sécurité doit être assuré sur le long terme.
Nous devons non seulement offrir la possibilité, mais aussi exiger de la Bulgarie et de la Roumanie qu'elles assument leurs responsabilités et assurent leurs obligations aux frontières extérieures de l'Union européenne.
Vous avez dit, Madame la Commissaire, que Schengen était un cadeau important pour tous les citoyens européens, mais c'est aussi un outil important pour que nous n'ayons pas "moins", mais "plus" d'Europe.
Cela fait quatre ans que la Bulgarie et la Roumanie sont des États membres de l'UE, mais certains collègues semblent ne pas l'avoir remarqué, et certaines de leurs questions et remarques racistes à propos de ces pays me préoccupent vraiment en tant que citoyenne de l'UE, car lorsque nous parlons en quelque sorte d'une invasion de notre territoire par des immigrés clandestins en provenance de ces pays, nous parlons en fait de membres et de citoyens de l'UE, et il ne peut assurément pas s'agir d'immigrés clandestins.
Nous devons trouver des solutions communes à ces questions, mais en adhérant à nos valeurs et en défendant nos principes.
Ce qui se passe maintenant avec l'espace Schengen fait dire aux gens que ce n'est pas uniquement l'économie qui est menacée, mais que les droits fondamentaux des citoyens le sont aussi.
Je soutiens personnellement les conclusions positives du rapport, et j'en félicite l'auteur, mais, bien que je puisse comprendre les raisons politiques d'un amendement à la recommandation - le fondement de la politique est après tout le compromis - je ne peux pas ignorer le fait que la nouvelle conditionnalité ainsi suggérée est susceptible de faciliter une interprétation subjective de celle-ci.
(RO) Monsieur le Président, je tiens à remercier le rapporteur qui, dans ce cas, a rédigé un rapport extrêmement important, mais en même temps extrêmement difficile en raison du fait que nous défendons des opinions contradictoires concernant l'adhésion de la Roumanie et de la Bulgarie à l'espace Schengen.
Les conditions techniques semblent être réunies, mais la raison serait le caractère controversé de cette politique au niveau national.
(FI) Monsieur le Président, l'extension de l'espace Schengen implique le respect des normes, mais c'est aussi une question de confiance.
Autrefois, des contrôles aux frontières intérieures étaient bien sûr effectués, mais la raison en était alors l'organisation de certains événements, comme les événements sportifs, le championnat européen de football, des championnats du monde, ou encore certaines conférences au sommet.
À présent, les contrôles ne doivent plus être effectués en raison d'événements spéciaux, mais à cause d'un phénomène.
Le texte ne reflète pas seulement les constatations effectuées par le rapporteur lors de sa visite en Bulgarie et en Roumanie, mais exprime aussi la volonté du Parlement européen de rester fidèle à l'esprit de l'Europe.
En fournissant l'accès aux informations pertinentes, en établissant un dialogue constructif et en tenant compte de l'avis du Parlement, le Conseil ne montrera pas seulement sa bonne volonté s'agissant de coopérer avec nous, mais enverra également un message fort concernant l'un des garants des valeurs européennes, ainsi que la transparence de la coopération et du partenariat.
Effectivement, il est clairement nécessaire de renforcer la confiance et la foi dans Schengen, et ce en consolidant la gouvernance et le mécanisme d'évaluation - ce que la Commission a proposé bien avant Noël - avec une participation accrue d'experts indépendants et de la Commission, mais aussi une transparence accrue qui associe le Parlement européen à toutes les mesures prises dans ce domaine.
Oui, il y a de la corruption en Bulgarie et en Roumanie, mais il y a aussi de la corruption dans chacun des États membres, et la Commission a proposé hier un rapport sur la manière dont nous entendons mener la lutte contre la corruption.
Beaucoup, pendant le débat - ceux qui sont pour l'adhésion, mais aussi ceux qui sont contre, ou bien favorables à un report de l'adhésion - ont exprimé l'avis selon lequel la confiance mutuelle est le mot clef dans cette affaire.
Nous nous sommes constamment battus pour que ce mécanisme ne devienne pas une condition, mais il contribuera assurément à la construction de la confiance mutuelle.
C'est seulement ensuite que nous réexaminerons le système de Schengen et que nous regarderons de quelle manière celui-ci peut être ajusté ou amélioré, car nous pouvons constater qu'il existe effectivement des problèmes, mais tenons-nous en à cet ordre.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'ai bon espoir que la prochaine session du Conseil "Justice et affaires intérieures", qui se tiendra dans deux jours, prendra des décisions importantes concernant à la fois l'extension et les aspects de vérification de Schengen, mais d'une manière qui garantisse la libre circulation de nos concitoyens.
Il est, bien sûr, nécessaire de protéger la sécurité des frontières extérieures de l'Union européenne; toutefois, ce n'est pas en empêchant d'entrer des États membres qui sont prêts que l'on atteint cet objectif, mais en introduisant un système de vérification continue et transparente de Schengen, qui - avec la politique migratoire européenne commune et la politique d'asile fondée sur la solidarité interne - représente une solution à de nombreuses questions encore en suspens.
Après les visites effectuées sur le terrain et les évaluations techniques qui ont été menées, non seulement le rapporteur désigné par le Parlement européen, mais aussi le groupe d'experts, ont conclu que la Roumanie répondait à tous les critères pour rejoindre l'espace Schengen, ces dispositions étant prévues dans le traité d'adhésion de 2005.
Je ne suis pas en mesure, pour le moment, de fournir d'autres détails, mais nous y reviendrons.
La Commission prend-elle toutes les mesures pour essayer d'accroître la sensibilisation non seulement des consommateurs, mais également des producteurs?
Le déficit d'emplois pourrait entraîner un exode des jeunes hors d'Europe, mais la grande majorité des jeunes qui se déplaceront dans un autre pays pour trouver du travail le feront probablement dans un autre État membre.
J'aimerais penser que la mobilité des jeunes en Europe est la solution, mais la plupart des pays européens, hormis les trois que vous avez mentionnés, sont confrontés à des problèmes de chômage.
Le commissaire a évoqué diverses mesures censées réduire le chômage, mais il n'a pas dit le moindre mot sur le fait qu'il serait important et plus efficace que les États membres s'accordent sur la reconnaissance mutuelle des qualifications acquises dans d'autres États membres.
Il faut également insister sur le fait que bon nombre de ces actions sont soutenues par les instruments financiers de l'UE, et plus particulièrement par le Fonds social européen, mais il ne faudrait pas oublier de mentionner le nouvel instrument de microfinancement. Ces outils offrent respectivement des programmes et des opportunités de travail indépendant.
Bien entendu, nous sommes en train de mener un vaste processus de consultation et nous devons faire face à des restrictions budgétaires, mais vous pouvez compter sur moi. Je vous garantis que ce fonds continuera à être alimenté.
Nous ne pouvons qu'essayer d'améliorer la confiance entre les États membres en exerçant une gouvernance plus vigoureuse sur Schengen, et nous assurer que l'évaluation se fait, non pas par un système d'examen par les pairs comme aujourd'hui, mais par un mécanisme indépendant au niveau communautaire, avec la participation de l'Union européenne, afin d'identifier le plus tôt possible des problèmes ou des faiblesses dans le régime de Schengen. Nous devons aussi veiller à disposer des outils nécessaires pour venir en aide sans délai aux États membres en difficulté.
Celles-ci ont démontré que de nombreux progrès avaient été réalisés, mais que beaucoup restait à faire. Nous sommes en contact avec le gouvernement du Kosovo afin de les aider pour ces dernières choses.
Nous n'en sommes pas encore à ce point là, mais beaucoup de progrès ont été réalisés au Kosovo et nous travaillons en étroite collaboration avec le gouvernement afin de les soutenir et de les aider à progresser.
Je sais que vous ne vous opposez pas à l'idée d'ouvrir les frontières, mais estimez-vous qu'il soit réaliste d'imaginer que cette mission puisse encore avoir lieu pendant la Présidence polonaise?
Tout dépend d'eux, mais nous n'avons aucun délai.
La cybercriminalité est directement influencée par les avancées technologiques qui apparaissent rapidement dans les nouveaux modèles commerciaux, mais également par la capacité des forces de l'ordre et de la société dans son ensemble à s'adapter à l'instabilité propre au cyberespace.
Oui, en effet, le crime ordinaire se retrouve aujourd'hui également sur l'internet parce que c'est un outil utile, mais il existe de nouvelles sortes de crime qui sont par ailleurs facilitées par l'internet. C'est notamment le cas de l'usurpation d'identité ou du pillage des comptes bancaires.
S'agissant de la suspension de Schengen, la Commission propose un mécanisme de l'UE au lieu d'une décision des États membres mais cela a été largement (mal) interprété comme signifiant que le rétablissement des frontières intérieures se trouverait facilité dans la pratique.
J'ai brièvement abordé ce point dans ma réponse à la question de M. Papanikolaou, mais ces éléments devraient, naturellement, être pris en considération dans ce contexte également.
Je voudrais être très claire sur ce point: le non-respect des règles de Schengen ne peut être toléré, mais une approche n'empêche pas l'autre.
Dublin est, naturellement, lié à cela, mais c'est un processus parallèle.
La Commission a proposé de maintenir la responsabilité du premier pays d'asile dans le règlement de Dublin, mais également de réintroduire un mécanisme de secours afin de suspendre ce mécanisme dans des circonstances particulières.
Beaucoup de progrès ont été réalisés, mais beaucoup reste à faire.
La Commission n'a encore pris aucune décision sur la meilleure façon d'aborder ces questions, mais elle entend présenter une proposition en automne sur l'avenir du Fonds d'ajustement à la mondialisation, en tenant compte des meilleurs intérêts des travailleurs européens.
Ce n'est pas une question de noms, mais de nécessité de disposer de fonds séparés et de faire particulièrement attention à la rapidité.
Naturellement, même maintenant, et probablement aussi à l'avenir, les divers États membres auront la possibilité de financer des programmes à l'aide du FEM ou du FSE, tout en disposant d'une certaine marge de manœuvre, mais il est très important que le FEM reste disponible pour tous les États membres au cas où il serait nécessaire de répondre à de soudaines crises dans le domaine de l'emploi.
C'est également une question que nous étudions de près pour pouvoir éclaircir les choses, mais à l'heure actuelle, nous cherchons simplement à prolonger la règlementation temporaire jusqu'au terme de cette perspective financière.
Monsieur Aylward, j'ai expliqué avant votre arrivée que nous disposions de 20 minutes par commissaire, ce qui voudrait dire que nous pourrions probablement arriver jusqu'à la question n° 15 de Mme Blinkevičiūtė, mais j'ai peur de ne pas avoir le temps d'arriver jusqu'à la vôtre.
Sachant que l'article 156 du traité FUE dispose que les matières relatives aux conventions collectives relèvent du principe de subsidiarité, la Commission comprend-elle que ces tactiques, non seulement créent un cercle vicieux de diminution continue des droits salariaux et des droits du travail, mais vont également à l'encontre des traités que la Commission est tenue de respecter?
La Commission reconnaît que la crise grecque a un coût social élevé pour plusieurs couches de la population en Grèce, mais ce coût est principalement le résultat des déséquilibres financiers, de la diminution de la compétitivité et des difficultés financières. Ce sont ces mêmes difficultés que le mémorandum cherche à résoudre et non pas à aggraver.
(EL) Monsieur le Commissaire, je suis désolé, mais de nouveau, vous ne donnez pas de réponse claire.
Nous attendons avec intérêt le règlement révisé qui sera présenté par la Commission l'année prochaine, mais je voudrais savoir si vous pensez que la Commission devrait également évaluer les conséquences négatives de la libre circulation des travailleurs, au même titre que les conséquences positives.
Nous nous sommes penchés sur les zones où la libre circulation pourrait générer une certaine tension, particulièrement lorsqu'elle affecte certaines professions où la libre circulation ne crée pas de phénomène circulaire, mais se développe à sens unique.
(DE) Monsieur le Commissaire, ne vous fâchez pas, mais restons sérieux.
Vous nous avez expliqué énormément de choses, toutes parfaitement correctes, mais elles ne répondaient pas à la question.
La Commission étudie-t-elle également ce qui peut être fait pour améliorer le suivi des objectifs actuels - les objectifs globaux - en matière de développement, de sorte que ceux-ci donnent lieu non seulement à des projets, mais également à des résultats en termes de développement?
Cette période de crise et de plans de sauvetage pourrait constituer le plus mauvais moment pour entamer des négociations sur les nouvelles perspectives financières, mais pour tous ceux d'entre nous qui sont convaincus que le budget de l'Union est l'instrument nécessaire pour transformer les 27 États membres en une Union véritable, le défi est devant nous et nous devons nous fixer des ambitions suffisamment élevées pour le relever.
Je sais qu'il est impossible pour la présente Assemblée de soutenir unanimement une question aussi délicate, mais je voudrais remercier les groupes politiques pour leur opiniâtreté à rechercher le consensus et les compétences dont ils ont fait preuve au cours de cette période.
J'espère seulement que vous reconnaîtrez également que la position du gouvernement néerlandais ne peut pas ainsi être prononcée ex cathedra, mais qu'elle devrait résulter d'un débat au sein d'une démocratie multinationale.
C'est pourquoi je crains ne pas saisir l'intérêt de votre question, mais, à tout le moins, elle semble témoigner du fait que vous êtes également en faveur de la démocratie.
Le gouvernement de Sa Majesté est néanmoins un gouvernement qui entend prendre des décisions, qui entend réformer non seulement le Royaume-Uni, mais également l'Union européenne.
Bien sûr, tout n'est pas une question d'argent mais la façon dont l'Union européenne décidera ou non d'investir et de mettre en œuvre des priorités politiques dans la perspective des années 2020 sera déterminante sur la capacité de l'Europe d'influer ou de ne pas influer dans le monde.
Au sein de la commission spéciale sur les défis politiques et les ressources budgétaires pour une Union européenne durable après 2013, nous avons à juste titre évoqué les priorités, mais nous ne sommes jamais passés à l'action.
Ainsi, nous acceptons la nécessité d'accroître les dépenses pour les nouvelles priorités, mais nous pensons aussi que le temps était venu de considérer également les priorités traditionnelles; donc, c'est une nouvelle occasion manquée pour le budget européen.
(EN) Monsieur le Président, je comprends le point de vue de M. Duff et, comme toujours, la théorie est bonne, mais la pratique ne l'est pas.
Dans le deuxième cas, une enveloppe nouvelle devrait être affectée à l'UE pour créer cette ambassade de l'UE, mais, par ailleurs, il y aurait 27 fois moins d'argent dépensé dans les 27 États membres.
Pour l'UE, le défi consiste à composer avec les pénuries - les pénuries de ressources naturelles, mais également de main-d'œuvre.
Les choses doivent changer, mais il ne fait pas de doute qu'elles doivent également changer à l'échelon européen.
Or, nous entendons qu'il y a toujours plus de priorités, mais moins d'argent.
Tous ces exemples devraient sans nul doute justifier, non une augmentation du budget, mais une réduction.
Il s'agit d'une contribution réelle aux préparations des prochaines perspectives financières, mais c'est également un document véritablement européen.
Mes commentaires porteront non seulement sur le rapport lui-même, mais également sur les travaux au sein de la commission SURE - à laquelle j'ai participé, donc je sais de quoi je parle -, sur la gestion compétente de Jutta Haug et sur le rôle de Salvador Garriga Polledo.
Oui, nous disons également que le budget européen ne consiste pas à dupliquer les budgets nationaux, mais à atteindre des objectifs communs qui se trouvent au-delà de la capacité des États membres et où les fonds européens permettront de réaliser des économies d'échelle et de créer des synergies.
En l'état, il devrait servir de garantie pour le mécanisme de soutien des balances de paiement, mais à l'avenir, il devrait également permettre de recourir davantage à des instruments financiers innovants susceptibles de produire un effet de levier sur les budgets européens.
C'est pourquoi le paquet à présenter fin juin portera sur des chiffres, sur le cadre financier pluriannuel, sur une nouvelle proposition d'accord interinstitutionnel, mais également sur les ressources propres.
La coopération entre le Parlement et la Commission est essentielle, non seulement pour partir d'un bon pied pour formuler une proposition, mais également pour assurer une fin heureuse aux négociations particulièrement difficiles dans le contexte actuel.
Je suis désolé, mais les questions "carton bleu" ne sont pas accessibles à nos invités, elles le sont uniquement aux députés du Parlement européen.
Monsieur le Président, pour la commission du développement, il ne s'agit pas seulement d'un rapport clair, mais également d'un rapport essentiel parce qu'il établit que l'Union européenne endossera ses responsabilités vis-à-vis des pays les plus pauvres au cours des sept prochaines années et que, pour ce faire, elle inscrira des crédits au budget.
J'entends mes collègues députés parler de l'avenir du budget, de l'accroissement des ressources, etc. Il ne s'agit pas seulement d'accroître les ressources, mais également d'avoir le courage politique de revoir certaines priorités dans le budget et d'utiliser les compétences que possèdent les femmes.
Si nous faisons cela, nous n'aurons pas constamment besoin d'en appeler à des ressources budgétaires toujours plus importantes, mais nous serons capables d'utiliser le budget en vue de la réalisation de politiques modernes pour l'avenir.
Le fait est que je ne suis pas seulement un membre de l'Union démocratique chrétienne, mais que j'ai également été, 13 ans durant, vice-président de la CDU dans le land du Schleswig-Holstein.
La question est simplement de savoir comment élargir l'enveloppe budgétaire - non seulement dans l'UE, mais aussi dans les États membres. C'est là un numéro de haute voltige.
La croissance accélérée en Europe centrale contribue également de manière significative à la croissance dans toute l'Europe et améliore les conditions d'investissement, générant des bénéfices non seulement à Varsovie et à Prague, mais également à Amsterdam, Londres et Berlin.
Il s'agit donc d'une ligne de conduite qui n'étranglera pas les États membres, mais qui, à l'inverse, nous ouvrira des perspectives.
Pour finir, je remarquerai que nous voterons en faveur de la taxe sur les transactions financières, mais nous pensons qu'elle ne verra le jour que si l'Europe a le courage de la mettre en œuvre indépendamment d'autres.
Néanmoins, comme nous le savons tous, une belle réussite ne couronne pas seulement un dur labeur, mais également l'excellence de l'équipe.
Tel a été le cas, en ce qui concerne nos assistants personnels et les membres de notre équipe, mais également du côté du secrétariat.
(DA) Monsieur le Président, je pense à mon tour qu'il s'agit d'un rapport très équilibré accompagné d'une demande précise, mais flexible faite à la commission des budgets de négocier un accord avec le Conseil. À l'instar de Mme Haug, j'appelle tout un chacun à le lire - notamment les chefs d'État ou de gouvernement et les ministres des finances qui ont été si prompts à exprimer leur attitude négative eu égard aux résultats.
Nous n'abordons pas les fonds spécifiques à octroyer, mais bien un plafond, et, en dessous de ce plafond, nous devons disposer d'une marge de manœuvre suffisante pour faire face aux nouveaux défis.
Ils disent à présent que c'est à cause de la crise, mais ils voulaient pratiquer des coupes au moment de négocier la présente perspective financière.
Nous avons avancé plusieurs options pour le faire, mais ma préférence va à l'une d'entre elles, et le commissaire Lewandowski sait très bien de quoi je parle: il s'agit de la taxe sur les transactions financières ou, comme on l'appelle dans de nombreux pays, la taxe Robin des Bois.
Nous entendons parler des "ressources propres" de l'Union, mais on n'a fourni aucune définition de ce que sont réellement ces ressources.
Si certains voulaient sérieusement des réformes structurelles, ils auraient pu reprendre la suggestion de David Cameron, par exemple, d'aller au Conseil et dire: gelons le financement, mais reportons à l'exercice suivant les ressources inutilisées, de manière à pouvoir continuer à les dépenser pour des projets viables et pour faire des économies.
(EN) Monsieur le Président, ce matin, M. Daul a déboulé ici pour parler en plénière de la nécessité d'un plus grand budget de l'UE, mais il allait si vite qu'il a perdu haleine et qu'il a dû s'interrompre.
Monsieur le Président, pour des raisons à la fois identiques et différentes mais, dans tous les cas, aggravées par la crise, les budgets nationaux - ont l'a dit - sont tous en difficulté, c'est une évidence.
Le rapport définit différentes priorités, dont certaines sont importantes et d'autres moins, mais en tous cas elles sont toutes très coûteuses.
Ce n'est pas de la démagogie, mais du simple ...
Nous avons couvert tous les nouveaux défis, mais nous avons également retenu tous les anciens.
Nous aurions dû être bien plus rigoureux dans la fixation des priorités, mais le plus inquiétant dans ce contexte, c'est le fait que nous avons laissé le soin au Conseil de définir les priorités.
Le Parlement européen est la première des institutions à coucher ses réflexions sur le papier concernant les sept prochaines années, mais sans préjudice du droit de la Commission de soumettre des propositions.
Il ne s'agit pas d'augmenter les dépenses pour l'agriculture ou la cohésion, mais de ne pas les diminuer.
Reprenant ses mots, je dis: ne faites pas de mal à la politique agricole, ne faites pas de mal à la politique de cohésion; car ceux qui font du mal à ces politiques ne font pas seulement du mal aux Hongrois, aux Roumains, aux Slovaques, mais à tous les citoyens des nations européennes.
Dans le cas de rapports aussi longs, compliqués et importants que celui-ci, le compromis est presque inévitable, mais je salue certains compromis.
Il nous faut une réforme, mais nous pouvons aussi la mettre en œuvre à l'intérieur de ces secteurs de politique.
Premièrement, pas avec plus d'Europe ou plus d'argent pour l'Europe, mais avec une meilleure Europe, une Europe avec une valeur ajoutée. L'Europe ne devrait pas interférer dans des questions comme le sport ou le tourisme, que les États membres peuvent parfaitement gérer eux-mêmes.
Nous abandonnons le système éprouvé de la suppression/et instauration progressive, mais nous ne proposons plus d'incitant.
Nous devons augmenter encore le budget de la recherche et de la science, mais nous devons aussi augmenter le montant de la science et de la recherche dans le financement régional.
Je dois dire que je n'aime pas le dénigrement systématique de l'UE ou de Bruxelles, mais je n'aime pas non plus le dénigrement systématique des États membres, parce que cela diminue l'importance des dépenses dans les États membres: la santé, la sécurité sociale, les retraites, l'éducation.
Face à ces réalités, le rapport du collègue Garriga est modeste, mais face aux ambitions de ceux qui veulent nous limiter encore plus, il est ambitieux lui aussi et c'est la raison pour laquelle cette assemblée doit l'adopter.
Dotons-nous par exemple d'une vraie politique étrangère et de défense communes, afin d'assurer une plus grande influence européenne à travers le monde, mais aussi de tirer le meilleur parti possible des deniers publics.
La réussite d'un responsable politique national de retour de négociations à Bruxelles ne devrait pas reposer sur le message que le gouvernement versera moins au budget de l'UE, mais, par exemple, sur le message que l'UE aidera les petites entreprises à financer les projets innovants.
Cela pourrait être plus facile à obtenir avec une seule taxe, mais il est également faisable de construire les recettes sur un groupe de taxes qui répondent aux critères de transparence, d'équité, de visibilité, d'efficacité et d'harmonisation suffisante.
Cela appelle une action non seulement de votre part, mais aussi de tout le collège et du président de la Commission.
Voilà qui clôture la procédure "mains levées". Je demande pardon aux onze ou douze personnes dont le nom figure sur la liste et qui n'ont pas été en mesure de s'exprimer, mais nous n'avons vraiment plus le temps d'entendre leurs interventions.
À mon sens, il ne s'agit pas d'un débat sur le volume du budget, mais plutôt sur la suprématie de la méthode communautaire et je pense que ceux qui ont concentré ce débat sur les efforts tendant à réduire le budget de l'Union ont commis une erreur.
Il existait des raisons de geler les dépenses de l'UE durant la crise économique, mais nous ne pouvons pas utiliser les mêmes arguments qui ont servi il y a deux ans au moment de considérer aujourd'hui le cadre financier pluriannuel.
Ou sera-ce au contraire une UE qui a, il est vrai, inclus des objectifs ambitieux dans le traité, mais dont chacun sait qu'il ne s'agissait que d'une illusion?
Le père fondateur de l'intégration européenne ne considérait pas que cela se ferait d'un seul coup, mais grâce à un travail continu.
Le budget devrait soutenir la croissance et les emplois nouveaux, mais il devrait surtout créer une valeur ajoutée européenne.
Nous devons en discuter et en débattre plus, non seulement au Parlement européen, mais surtout avec les ministres au Conseil, avec les membres des parlements nationaux et aussi dans les régions, de sorte qu'ils comprennent qu'une solution commune apportera non seulement le meilleur résultat pour nos concitoyens, mais conduira aussi à des économies dans les budgets nationaux.
Depuis le fiasco du plan de sauvetage de l'euro, les contributeurs nets doivent non seulement payer pour le budget de l'UE à travers l'énorme mécanisme de redistribution, mais payent aussi en fait deux à trois fois plus.
L'augmentation raisonnable du budget de 5 % n'est pas le signe d'une gabegie européenne, comme veulent le faire croire les eurosceptiques, mais celui du courage de dire que, si nous ne nous donnons pas les moyens de construire ensemble, nous sombrerons isolés et impuissants.
Alors que de nombreux États membres souffrent du "dilemme méditerranéen", dans lequel le pays a besoin d'une expansion fiscale afin de stimuler la croissance, mais que cela ne peut se faire parce que des mesures d'austérité sans fin sont inévitables à cause de l'endettement du pays, nous ne pouvons répondre en diminuant ou en approuvant le budget actuel de l'UE qui vise fondamentalement le développement.
(EN) Monsieur le Président, l'amendement 9 évoque la protection des politiques de l'Union européenne relatives aux pays et territoires d'outre-mer, mais parle précisément Saint-Pierre-et-Miquelon.
Cela peut être possible dans certains cas, mais j'espère que lorsque ces décisions seront transposées au niveau national, on réalisera que c'est le trafic poids lourds qui les paie.
Cela concerne les transports effectués à partir de l'Irlande, qui dépend fortement de ce type de transport, mais aussi des exportations.
Ce n'est pas un problème majeur pour les États membres d'Europe continentale, mais ça l'est certainement pour l'Irlande et pour d'autres pays de la périphérie.
J'aurais voulu soutenir cette mesure particulière, mais j'ai été contraint de voter contre elle, car comme l'a précédemment affirmé mon collègue Pat the Cope Gallagher, l'économie irlandaise dépend fortement des exportations.
Il ne s'agit pas de critiquer ces deux pays, mais de saisir la chance qui nous était offerte pour demander des réponses pertinentes au nom des citoyens inquiets, qui assistent à cette montée de la criminalité en Europe.
Ces deux systèmes totalitaires soumettaient leurs citoyens et étaient davantage susceptibles de les empêcher de quitter le pays que l'inverse, mais ces obstacles n'existent plus actuellement.
(FI) Monsieur le Président, il est évidemment capital que les mêmes principes puissent s'appliquer à tous les États membres de l'Union. À cet égard, l'accord de Schengen constitue une avancée dans le sens de ce type de coopération plus étroite, c'est-à-dire d'une libre circulation étendue, mais nous devons sans aucun doute nous rappeler que la libre circulation doit également impliquer un certain sens des responsabilités.
(SK) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport, mais l'inquiétude demeure au sujet du financement public de la recherche sur les cellules souches d'embryons.
Leur fonction initiale était de communiquer des informations précieuses aux investisseurs, mais au fil du temps, elles se sont transformées en arbitres suprêmes et incontrôlables des marchés financiers internationaux.
Nous devons par conséquent souligner le fait que la coopération au développement est le seul domaine de l'action extérieure (en dehors de l'aide humanitaire) qui n'a pas été conçu pour servir les intérêts de l'Union européenne mais pour défendre les intérêts des populations les plus marginalisées et les plus vulnérables de cette planète.
L'évolution industrielle et technologique augmente le besoin en travailleurs possédant des niveaux de compétences élevés et intermédiaires, mais la main-d'œuvre peu qualifiée, à l'inverse, est exclue.
(EN) Monsieur le Président, j'ai voté contre le rapport Hirsch qui, fondamentalement, ne considère pas l'enseignement comme un outil permettant aux personnes d'améliorer leurs connaissances et leurs compétences, mais uniquement comme un outil visant à accroître les bénéfices des grandes entreprises.
Bien entendu, le chômage en Europe est élevé, mais le chômage des jeunes est, en moyenne, deux fois plus important.
Nous ne voyons pas l'utilité de former une multitude de personnes qui ont suivi l'enseignement supérieur, mais qui ne trouvent ensuite aucun débouché sur le marché de l'emploi.
J'espère que les membres de cette Assemblée comprennent enfin que le public est vraiment lassé de constater que les économies réalisées les touchent, mais qu'elles ne nous affectent pas.
Cela ne sera peut-être pas suffisant, mais c'est essentiel pour répondre aux grandes questions qui nous attendent: ces ressources sont nécessaires pour résoudre les vrais problèmes, par exemple le renforcement de la cohésion entre les régions, de la capacité de recherche et d'innovation et de la capacité à créer croissance et emplois.
Cela nous inquiète beaucoup, non pas que nous estimions que la portée de la politique de cohésion ne doit pas être étendue, mais parce que nous pensons que sans ressources supplémentaires, cette extension risque de ponctionner et de réduire les ressources destinées aux régions visées par l'objectif 1 - appelé "objectif de convergence" - qui nécessite autant d'attention et de soutien de la part de l'Union.
En résumé, je me réjouis du rapport et je me réjouis du travail qui a été accompli, mais je nourris certaines inquiétudes au sujet de l'attention que nous semblons avoir accordée à une politique qui aurait pu confirmer le "facing-out" que nous sommes habitués à voir.
Les défis économiques et sociaux actuels auxquels nous faisons face doivent se refléter dans des discours impressionnants, mais aussi et surtout dans des rubriques budgétaires concrètes.
Rappelons que la Roumanie et la Bulgarie ont adopté l'acquis de Schengen (protection des données, système d'information Schengen, frontières aériennes, terrestres et maritimes, coopération policière et visas) lors de leur adhésion à l'Union européenne en 2007 mais que désormais, il appartient à tous les États membres de se prononcer sur leur entrée effective dans l'espace sans frontières.
Il s'agit d'un rapport très important concernant non seulement mon pays, la Bulgarie, mais aussi l'ensemble de l'Union européenne.
S'abriter derrière des paroles sans résoudre la question directement n'est plus acceptable si l'admission dans l'espace Schengen n'a jamais été un problème politique, mais un problème technique.
Or il n'est pas concevable d'ajouter d'autres critères comme l'évaluation des politiques anti-corruption et anti-criminalité, importants certes, mais dont l'appréciation suspicieuse est strictement politique, et introduiraient un mécanisme à deux vitesses entre les différents États membres.
Le rapporteur considère que toutes les conditions nécessaires à l'abolition des contrôles aux frontières avec la Bulgarie et la Roumanie ont été remplies, mais souhaite que le Parlement européen reste informé des mesures supplémentaires à prendre à la frontière Bulgarie-Grèce-Turquie, l'une des plus sensibles en termes d'immigration clandestine.
Il n'est donc pas concevable d'ajouter d'autres critères comme l'évaluation des politiques anti-corruption et anti-criminalité, importants certes mais dont l'appréciation suspicieuse est strictement politique, et introduiraient un mécanisme à deux vitesses entre les différents États membres.
En tant qu'ami de la Bulgarie, même si je suis un ami critique, je souhaite faire tout ce qui est en mon pouvoir pour soutenir les progrès dans ce pays, mais pas aux dépens du bien-être de mon propre pays.
J'ai voté pour cette résolution, non seulement en raison de l'importance de la 66e session de l'Assemblée générale de l'ONU, mais également parce qu'il est crucial que l'UE renforce enfin sa coopération et sa coordination avec cette Assemblée ainsi qu'avec tous les autres organes de l'ONU.
Je soutiens ce rapport, en premier lieu parce qu'il critique la Commission pour avoir retardé sa publication jusqu'au 9 février 2011 alors qu'elle était tenue de l'introduire en 2010, mais aussi parce qu'à l'image du rapporteur, je regrette la faiblesse de la communication de la Commission en ce qui concerne les nouveaux développements.
Par exemple, le rapport propose d'augmenter le financement du programme mais, en parallèle, il propose de définir des domaines de recherche communs parmi les plus prometteurs au niveau d'applications concrètes permettant un partage majeur du point de vue éthique, afin d'obtenir des résultats tangibles lors de la mise en œuvre de ce programme.
Cet objectif a été repris dans la stratégie Europe 2020, mais l'UE doit maintenant se donner les moyens de remplir cet objectif afin de rester une économie concurrentielle au niveau international.
L'avenir de la recherche européenne passe par la simplification de la mise en œuvre des programmes, la facilitation de l'accès aux financements, la participation des PME mais surtout par une adaptation de nos priorités aux grands défis de société (vieillissement démographique, changement climatique...).
J'ai voté pour ce rapport car non seulement il fait le bilan mais encore il établit des objectifs ambitieux pour l'Union, à la hauteur des attentes des citoyens européens.
Ce rapport indique les voies que ce programme-cadre devrait suivre en matière de R&DT: il doit être aligné sur la stratégie Europe 2020, mais aussi sur l'initiative "l'Union pour l'innovation" et son objectif principal doit porter sur les domaines du changement climatique, de la politique énergétique, de la compétitivité et du vieillissement de la population.
À quoi sert la centrale nucléaire la plus efficace qui soit si une erreur mineure suffit à rendre inhabitable pour des décennies non seulement les environs immédiats, mais aussi de vastes étendues?
J'ai voté en faveur de l'évaluation du PC7 pour ces mêmes raisons, mais aussi parce que l'Union européenne peut être plus compétitive dans le domaine de la recherche sans avoir à attendre le huitième programme-cadre.
Le septième programme-cadre (PC7) de l'Union européenne pour les actions de recherche, de développement technologique et de démonstration doit être évalué à la lumière de la situation actuelle de l'Union européenne, mais en songeant à l'avenir.
Le Canada et l'UE partagent toute une série de valeurs, ce qui explique que nous ne soyons pas seulement des partenaires commerciaux, mais aussi des alliés naturels dans le contexte géostratégique mondial.
Bien que certaines questions ne soient toujours pas résolues, comme les conséquences négatives sur la biodiversité dues à l'extraction de sables bitumineux et à certains produits dérivés du phoque, j'ai voté en faveur de la résolution non seulement parce que la question des marchés publics est concrètement résolue, mais aussi en raison des bénéfices pour les États membres et pour éviter tout retard dans les négociations.
L'accord de libre-échange UE-Canada, comme d'autres, porte également sur les services et des préoccupations louables, mais incohérentes, sont exprimées à propos des "listes négatives" ou d'autres points, mais elles n'effacent pas les menaces qui pèsent aussi sur les services publics.
Les intérêts et les priorités de l'agriculture devraient donc être pleinement pris en compte et l'accord doit être bénéfique aux consommateurs de l'Union et du Canada ainsi qu'au secteur agricole des deux parties et doit donner lieu, dans le cadre d'un résultat équilibré à l'échelle mondiale, à une concurrence accrue, mais loyale, entre les produits agricoles de l'Union et du Canada.
par écrit. - J'ai voté en faveur de la résolution mais contre l'amendement 10 soutenant l'interdiction d'importation des produits dérivés du phoque imposée par l'UE.
Cet accord pourrait renforcer les relations bilatérales, déjà étroites, dans le domaine du commerce et des investissements entre l'UE et le Canada, mais il doit être réciproquement bénéfique et c'est la raison pour laquelle je me suis abstenu de voter pour le moment.
Les agences de notation n'évaluent pas exclusivement les sociétés de capital-investissement privées et leurs produits, mais aussi les pays.
Il est politiquement inacceptable et économiquement dangereux que ces agences, qui ont joué un rôle plus que négatif dans la crise actuelle, conservent le droit, avec l'assentiment de l'UE elle-même, de noter non seulement les entreprises mais aussi les économies des États membres.
Je pense par contre qu'une responsabilisation accrue contribuerait à plus d'objectivité et favoriserait un travail plus poussé, ce qui permettrait de protéger non seulement les quelques privilégiés, mais de réduire les asymétries d'information, c'est-à-dire de sauvegarder le fonctionnement des marchés et aussi l'intérêt général.
Nous savons - et cela a été démontré au cours des dernières années - que les agences de notation de crédit (ANC) ne sont pas crédibles mais que, pourtant, leurs activités restent extrêmement néfastes, en particulier pour les pays aux économies plus faibles, et qu'elles vivent principalement de l'encouragement exagéré du crédit et de la spéculation financière capitaliste.
Certes, nos opinions divergeaient quelque peu à ce propos au début du débat, mais nous avons finalement pu, en substance, trouver un consensus.
Le problème n'est pas de protéger les intérêts des banques mais de protéger l'intérêt général.
Ce n'est pas seulement parce qu'elles ne décèlent pas les risques à temps, comme ce fut le cas pour le marché immobilier des États-Unis, mais aussi parce qu'elles aggravent la situation en cas de crise.
Les ANC jouent un rôle non négligeable mais il est cependant souhaitable de le limiter dans le futur.
L'Union s'est fixée comme objectifs non seulement de devenir un pôle d'excellence en matière de responsabilité sociale des entreprises (RSE), mais aussi de promouvoir la RSE dans les politiques extérieures qu'elle met en œuvre.
Faisant le constat que les accords de libre-échange ne font encore que rarement allusion aux normes sociales, le rapport évoque un certain nombre de pistes, dont la clause sociale mais aussi le respect des conventions de l'OIT - qu'elles soient, déjà, ratifiées par tous les États membres! - et le renforcement de la coopération entre les pays tiers et États membres.
La responsabilité sociale des entreprises, tout comme les normes sociales, devraient contribuer à une croissance durable, mais les entreprises ne doivent pas éviter le dialogue avec les salariés et elles doivent respecter et promouvoir des conditions de travail décentes, encourager la participation des salariés par la consultation et l'information ainsi que par la négociation collective, développer les qualifications professionnelles et l'apprentissage tout au long de la vie, se conformer aux normes de sécurité du travail, promouvoir l'égalité entre hommes et femmes, créer un environnement qui permette aux partenaires sociaux d'anticiper et de gérer les changements sur le marché du travail, y compris les restructurations, améliorer la qualité du travail et intégrer et protéger les travailleurs vulnérables, tels que les jeunes, les personnes âgées, les personnes handicapées et les migrants.
En particulier, elle implique d'exporter les valeurs européennes vers les pays tiers, s'agissant non seulement de la démocratisation et d'un meilleur respect des droits fondamentaux, mais également de la promotion de politiques actives pour protéger l'environnement et les droits des femmes et des enfants et de normes du travail qui respectent la dignité et permettent l'épanouissement des personnes.
par écrit. - La crise économique et financière qui sévit aujourd'hui en Europe mais aussi dans le reste du monde se conjugue à une grave crise sociale.
La résolution souligne que cette promotion ne doit pas être contraignante mais être le fruit d'une interaction entre les parties prenantes sur une base volontaire.
Il ressort clairement de ces conventions, mais également du rapport de la Commission mondiale sur la dimension sociale de la mondialisation, qu'il est nécessaire de ne plus se concentrer étroitement sur les marchés mais de s'intéresser davantage aux gens, c'est-à-dire à la protection des droits des travailleurs et à l'application du droit du travail.
Comme le rapporteur, je regrette qu'il n'existe pas de définition unique d'une "clause sociale" qui pourrait être utilisée non dans les accords commerciaux bilatéraux, mais aux fins de la création de conditions d'emploi décentes pour les travailleurs.
La dimension extérieure de la politique sociale de l'Union européenne vise à promouvoir les normes sociales dans les pays tiers, mais les questions de compétitivité et les facteurs économiques l'emportent toujours sur les questions sociales et du travail.
Les entreprises doivent également contribuer au développement durable afin de favoriser de bonnes conditions de travail, mais la différence entre les pays développés et les pays en développement en matière de protection sociale persiste.
Il ressort clairement de ces conventions, mais également du rapport de la Commission mondiale sur la dimension sociale de la mondialisation, qu'il est nécessaire de ne plus se concentrer étroitement sur les marchés mais de s'intéresser davantage aux gens, c'est-à-dire à la protection des droits des travailleurs et à l'application du droit du travail.
Une entreprise peut se dire socialement responsable quand elle s'engage à mettre en place une structure solide à même de tenir compte non seulement des résultats économiques de ses actions mais aussi de leurs conséquences sociales et environnementales.
Aujourd'hui, il ne s'agit pas de savoir uniquement comment les entreprises atteignent leurs résultats, mais également qui elles emploient et comment elles traitent leur personnel.
Les États membres doivent également coopérer avec les pays partenaires pour garantir la protection des groupes vulnérables et lutter contre la discrimination fondée sur le sexe mais aussi sur l'origine ethnique, la religion, l'âge ou un handicap.
On estime que, à l'horizon 2020, près de 15,6 millions de nouveaux emplois seront créés pour des personnes hautement qualifiées, mais que disparaîtront 12 millions d'emplois peu ou pas qualifiés.
L'UE n'est compétente qu'à la marge sur ces questions, mais il semble qu'elle peut apporter, sinon des solutions, au mois des pistes de réflexion intéressantes: il m'apparaît évident que la formation et l'éducation doivent être au cœur des priorités politiques d'aujourd'hui et de demain.
Ces recommandations vont dans le bon sens pour améliorer l'enseignement et la formation en lien avec le marché du travail et pour réduire le chômage et l'exclusion sociale mais elles resteront insuffisantes si les États membres et la Commission ne font pas les efforts suffisants, alors que le chômage des jeunes est en train de devenir le défi politique majeur dans de nombreux États membres, notamment dans mon pays, la France.
La stratégie Europe 2020 énonce les principaux facteurs d'une croissance intelligente, à savoir promouvoir la connaissance, l'innovation, l'éducation et la société numérique, mais aussi une croissance durable et inclusive.
Face aux défis que représentent le vieillissement de la population, mais également la globalisation de notre économie, il convient d'encourager le développement de programmes de formation tout au long de la vie, notamment par l'échange de bonnes pratiques entre États membres, et d'améliorer la formation initiale des jeunes européens en favorisant les partenariats entre les universités, les centres de recherche et les entreprises.
Dans un monde de plus en plus mondialisé, nous ne pouvons pas nous confiner à un territoire donné, mais nous devons cultiver la mobilité, la flexibilité et l'expérience internationale.
Cela ne devrait toutefois pas être un objectif final mais un point de départ: établir des liens entre les universités et les entreprises et réinstaurer des apprentissages/stages obligatoires financés par des organismes publics ou privés devraient être les priorités futures.
Enfin, l'objectif est d'aider les travailleurs à trouver un meilleur emploi, mais aussi, comme le mentionne l'exposé des motifs, de leur offrir "la possibilité de tracer les grandes lignes des emplois de demain".
Il s'agit d'objectifs relativement ambitieux, mais nécessaires pour la croissance économique et pour rendre les États membres plus compétitifs, créant ainsi des emplois.
Il évalue l'instrument de financement de la coopération au développement (ICD) mais je souligne l'importance du mécanisme qui devrait lui succéder cette année.
Mais la coopération au développement est le seul domaine de l'action extérieure (en dehors de l'aide humanitaire) qui n'a pas été conçu pour servir les intérêts de l'Union européenne mais pour défendre les intérêts des populations les plus marginalisées et les plus vulnérables de cette planète.
La coopération internationale visant à promouvoir l'autosuffisance et l'indépendance de ces pays constitue un pas dans la bonne direction pour parvenir à la paix sociale et politique au niveau international, ce qui non seulement touchera les populations bénéficiaires mais conduira également à la résolution des problèmes d'immigration en Europe.
J'espère que les niveaux d'aide ne seront pas revus à la baisse, mais qu'ils augmenteront partout où c'est possible, et que l'on étudiera de quelle manière en faire bénéficier efficacement les populations les plus démunies.
Les situations des pays en développement ne devraient pas être envisagées toutes de manière uniforme, mais plutôt de manière différenciée; il faut tenir compte du fait que l'aide financière traditionnelle peut décroître dans de nombreux cas, par exemple, dans le cas des pays dits émergents.
Le rapport déclare que l'objectif de la politique de développement n'est pas de servir les intérêts de l'Union, mais bien plutôt de défendre les intérêts des populations les plus marginalisées de la planète; il insiste sur l'attention excessive accordée aux investissements dans le secteur privé et sur les restrictions imposées au secteur public; il recommande de s'assurer que les fonds ne soient pas détournés par les secteurs qui sont déjà sous-financés, donnant l'exemple du soutien des autorités locales; il critique toute tentative de diminuer les fonds alloués à l'ICD et au Fonds européen de développement; et il souligne à nouveau que les progrès réalisés sur le front des objectifs du Millénaire pour le développement (OMD) sont insuffisants et qu'il est nécessaire d'augmenter l'aide publique au développement (APD).
C'est à part entière une des branches de la politique étrangère, mais ce devrait être également un élément important dans une stratégie d'inversion des flux migratoires permettant aux populations de rester dans leur pays d'origine, ou d'y revenir, et d'y vivre dignement et, de plus en plus, dans la prospérité.
L'élément le plus important à souligner est qu'il s'agit du "seul domaine de l'action extérieure [...] qui n'a pas été conçu pour servir les intérêts de l'UE mais pour défendre les intérêts des populations les plus marginalisées de cette planète".
Pour cette raison, le Parlement devrait jouer un rôle plus important, non seulement en raison des diverses possibilités qu'il apporte en termes de légitimité démocratique, mais également par rapport à ce qu'il peut proposer sur le fond et sur la forme.
Il faudrait donc clarifier le fait que la coopération au développement est le seul domaine de la politique en matière d'action extérieure qui n'a pas été conçu pour servir les intérêts de l'Union, mais plutôt pour défendre les intérêts des populations les plus marginalisées et les plus vulnérables de la planète en ciblant la réduction de la pauvreté et le développement durable sur le plan humain, social et économique soit, dit plus simplement, le droit à une vie décente pour tous.
Ainsi, l'aide au développement doit financer des projets visant à s'attaquer aux causes profondes des migrations (lutte contre la pauvreté), mais elle ne doit pas être utilisée pour améliorer la gestion des frontières ou pour combattre l'immigration illégale.
Depuis quelque temps déjà, la Commission réalise des analyses d'impact de ses propositions législatives avant de les soumettre au Parlement européen et au Conseil, mais le rapport indique que ces procédures d'analyse d'impact doivent encore être largement améliorées.
L'efficacité d'une législation ne dépend pas uniquement d'un bon débat politique et d'un effort conjoint de coopération et de consensus, mais aussi d'une base technique fiable qui puisse guider les entités législatives en évaluant le contexte et les répercussions des politiques en question.
Le Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni est favorable au principe des études d'impact, mais uniquement si elles sont réellement indépendantes, consistantes (de telle sorte que la Commission soit obligée d'en tenir compte) et réalisées au niveau national de manière à éviter toute solution unique imprécise empêchant les gouvernements nationaux d'évaluer l'impact sur leur pays de manière suffisamment fiable.
Question ô combien récurrente dans l'hémicycle mais ô combien importante!
Cette évaluation doit être menée non seulement ex ante, mais également ex post.
L'indépendance des analyses d'impact est extrêmement importante, mais ces analyses ne doivent pas être soustraites au contrôle démocratique du Parlement.
Pour toutes ces raisons, mais sans illusion sur sa concrétisation, j'ai voté pour le rapport de Mme Niebler.
Je voudrais aussi demander à la Commission de se concentrer davantage sur la transparence de l'intégralité du processus d'analyse, lors de ses études d'impact, de protéger davantage son indépendance, et de ne pas se contenter d'une seule solution à un problème rencontré dans ses propositions, mais d'examiner séparément plusieurs solutions à une situation spécifique.
Je me range dès lors à l'avis de la rapporteure, qui reconnaît que la Commission a perfectionné ses analyses d'impact au cours des dernières années, mais souligne que des améliorations demeurent nécessaires.
Une analyse mutuelle devrait cependant prendre en considération non seulement les conséquences financières, mais également d'autres aspects, tels que les aspects économiques, environnementaux et sociaux.
J'ai étudié le rapport avec grande attention et ai résumé les principaux points qu'il aborde: 1) la portée de l'analyse (non seulement une analyse du rapport coûts/avantages, mais aussi une approche intégrée); 2) l'association d'acteurs œuvrant dans tous les domaines d'action tandis que le résultat final et le contrôle de la méthodologie et de la qualité de l'étude d'impact devraient continuer à relever des institutions de l'Union, avec une période de consultation portée de 8 à 12 semaines; 3) la révision de l'approche interinstitutionnelle commune en matière d'analyse d'impact de manière à encourager toutes les institutions à mettre en œuvre une approche méthodologique commune pour les études d'impact.
Améliorations possibles au niveau du Parlement: l'accent est essentiellement placé sur la création d'une structure autonome au sein du Parlement européen gérée par un comité de surveillance composé de députés européens, éventuellement désignés au début de chaque législature, utilisant les ressources existantes mais faisant également appel à des experts nationaux détachés.
Sur cette base et au vu du fait que les analyses d'impact ne peuvent en aucun cas se substituer au débat politique ni au processus de décision démocratique et légitime du législateur, mais uniquement contribuer à la préparation technique, substantielle d'une décision politique, j'ai voté en faveur de la proposition.
Non seulement les analyses d'impact devraient mettre en évidence les possibilités et fournir des recommandations aux législateurs, mais elles doivent aussi être prêtes à recommander l'inaction si cette solution est jugée la plus appropriée.
Cependant, les études d'impact ne doivent pas être encouragées uniquement avant l'adoption d'un acte législatif (ex ante), mais également après son adoption (ex post).
Je vote pour ce rapport, mais je crois qu'un système facultatif éventuel pourrait bénéficier aux consommateurs et aux PME à condition que la Commission présente des données concrètes indiquant la nécessité de progresser encore pour que la consultation menée par la Commission demeure transparente.
Toutefois, et comme l'affirme la rapporteure, je crois qu'un instrument facultatif pour le droit européen des contrats, existant parallèlement à la législation nationale mais ne la remplaçant pas, constitue un choix pertinent.
Et ce, non pas sous la forme d'actions restrictives, comme celles prévues par le passé pour les comptes bancaires à découvert, mais en particulier au vu des pratiques commerciales déloyales, escroqueries, etc.
De plus, cet instrument ne remplacerait pas les législations contractuelles des États membres, mais permettrait simplement d'assurer un meilleur choix de modèle contractuel entre les parties, grâce à des exemples fondés sur les principes généraux, les définitions et réglementations types pour les contrats commerciaux et de consommation, sans que cela soit contraire aux principes de subsidiarité et de proportionnalité.
D'un côté, la relation causale avec la base d'un futur droit des contrats est mise en doute, mais, et c'est prioritaire, cette complication supplémentaire du cadre juridique fait l'objet de craintes.
Le PIB est un indicateur de l'activité économique qui est devenu une référence standard utilisée par les décideurs du monde entier, mais le PIB est également un instrument de mesure de la production.
par écrit. - Le PIB est depuis de nombreuses années le principal indice de mesure économique, mais ses insuffisances sont de plus en plus soulignées quand il s'agit de juger les progrès sociaux ou environnementaux.
J'estime que cette initiative est un premier pas encourageant vers une meilleure prise en compte des problématiques sociales et environnementales dans les politiques publiques européennes mais pour être pleinement utile et efficace, cela devra être suivi par une véritable mise en place d'un nouvel éventail d'indicateurs et une utilisation politique effective et cohérente pour ne pas les transformer en gadgets mais bien en véritables outils d'aide à la décision.
De nombreuses initiatives ont été prises au niveau européen ainsi qu'à l'échelon des États membres en vue de combler les lacunes dans ces domaines, mais on ne constate malheureusement que des signes partiels d'une action cohérente.
Je me félicite du rapport Rosbach, parce qu'il définit clairement le PIB en tant qu'indicateur économique du marché et de la production dans le pays concerné, mais il ne mesure pas la durabilité environnementale, l'efficacité des ressources, l'intégration sociale ou le progrès social.
Cela nous permettra non seulement de définir avec davantage de précision la qualité de vie, mais ces indicateurs fourniront également une base de données plus fiable, qui contribuera à améliorer l'analyse des politiques dans différents domaines.
N'oublions pas que ce qui compte, ce n'est pas le nombre de montres que nous possédons, mais la façon dont nous passons notre temps.
Comme Joseph Stiglitz l'a si bien exprimé, non seulement le PIB est un instrument qui reflète d'une façon inadéquate le bien-être des citoyens, mais il se limite à mesurer l'activité économique des marchés.
Étant donné que je partage le point de vue de la rapporteure, j'ai voté pour son rapport, mais j'estime que la proposition peut, et doit, être améliorée au moyen d'une stratégie plus complète et plus progressive.
Le PIB est devenu un indicateur du développement social et du progrès social en général, mais il ne permet pas de mesurer la durabilité environnementale ni l'intégration sociale.
Il est devenu un indicateur complet du développement général de la société et du progrès en général, mais il ne tient pas compte de, ni ne mesure, la durabilité environnementale ou l'intégration sociale.
Le PIB est devenu un indicateur complet pour mesurer le développement et les progrès globaux de la société, mais il ne fournit pas une base fiable pour un débat des politiques dans chaque domaine.
L'objectif consiste à adopter un nouveau système de mesure clairement défini et quantifiable, basé sur des données fiables et exactes, mais la communication de la Commission n'explique pas la stratégie échelonnée nécessaire pour y parvenir.
La communication de la Commission au Parlement européen et au Conseil intitulée "Le PIB et au-delà - Mesurer le progrès dans un monde en mutation" (COM(2009) 433 final) reconnaît que "le PIB est désormais également considéré comme un indicateur du développement global de la société et du progrès en général", mais qu'il "ne mesure effectivement pas la durabilité environnementale ou l'intégration sociale".
Le rapport en question a dû affronter un long et difficile parcours; il est finalement arrivé jusqu'en session plénière, mais en ayant perdu beaucoup de sa substance.
Le Parlement aurait dû présenter une proposition qui tienne compte de facteurs tels que l'éducation, la santé et les activités personnelles, mais il s'est limité à souligner la nécessité d'établir de nouveaux paramètres, délégant la tâche de les définir à la Commission.
La méthode "Au-delà du PIB" dont fait état le présent rapport peut s'avérer très utile, mais, avant de la mettre en œuvre, il conviendrait de mieux connaître les possibilités d'adaptation de la nouvelle méthode à la vie quotidienne.
Le projet de mise en œuvre d'un programme européen de navigation par satellite constitue un défi majeur et il sera indubitablement utile pour l'avenir de la technologie en Europe, mais les prévisions des dépenses et des investissements par les organes européens relatifs à ce projet ne sont toujours pas clairs ou transparents pour l'instant.
Je ne remets pas en question l'importance stratégique de ces projets, mais je ne peux pas ne pas souligner qu'ils ne sont pas à la hauteur des attentes.
Je conçois qu'étant donné que le projet Galileo et le système européen de navigation par recouvrement géostationnaire (EGNOS) sont des programmes européens et qu'ils sont dans l'intérêt public de l'Union, dans l'ensemble ils devraient être financés par le budget de l'UE, mais je pense qu'il faudrait évaluer d'autres sources possibles, y compris des formes de financement novatrices.
Ce projet, auquel j'apporte mon soutien inconditionnel, a reçu non seulement un financement public significatif, mais également des fonds, du temps et de l'expertise investis par l'industrie privée dans toute l'Europe pour la conception de ce système.
Malheureusement, on dirait que ces réductions ne vont pas toucher uniquement le contribuable européen, mais qu'elles vont entraîner aussi des réductions des services.
Nous savons que les bénéfices indirects du programme sont estimés à environ 60 milliards d'euros par an, mais la Commission a admis qu'un investissement supplémentaire sera requis afin d'atteindre une capacité opérationnelle totale.
Nous avons soumis un vote négatif lors des deux votes distincts (alinéas 19 et 20), et tous deux ont été adoptés; nous avons soumis un vote négatif lors du vote final, mais le texte a été adopté.
L'initiative européenne relative à la création du programme Galileo et du système européen de navigation par recouvrement géostationnaire (EGNOS) permettra à l'Europe non seulement d'établir une autonomie et une indépendance stratégique par rapport aux autres blocs économiques, mais par-dessous tout, elle contribuera également à l'amélioration du quotidien des Européens, et elle produira des bénéfices directs et indirects pour l'économie européenne.
Le rapport Polledo se concentre sur les nombreux défis auxquels l'Union européenne est confrontée, mais principalement sur la nécessité, pour les citoyens, d'être convaincus que les institutions européennes et l'Union européenne servent leurs valeurs et leurs intérêts.
Les États membres souhaitent voir l'UE jouer un rôle décisif lorsqu'il s'agit de prendre des risques mais la critiquent dès lors qu'elle en prend.
par écrit. - L'Union européenne par ses financements pour la recherche et l'innovation, par son soutien à l'agriculture, mais aussi au développement régional, contribue de manière concrète à relancer les économies de nos pays européens.
Le rapporteur a déclaré qu'il était temps de mettre fin aux déclarations d'intention clamées haut et fort mais sans être assorties des ressources financières permettant d'atteindre effectivement les objectifs proclamés.
Par conséquent, je ne pense pas non plus que le niveau du budget 2013 pour l'agriculture doive être conservé, mais je verrais d'un bon œil la distribution uniforme de l'aide agricole entre les États membres.
Nous devrions plutôt supprimer les subventions octroyées à la politique agricole commune (PAC) et les Fonds structurels, mais malheureusement, la proposition qui a été votée va dans la direction opposée.
Par conséquent, nous ne pensons pas non plus que le niveau du budget 2013 pour agriculture doive être restreint, mais nous verrions d'un bon œil la distribution uniforme de l'aide agricole entre les États membres.
Il est important qu'un débat ait lieu sur cette taxe, mais cela exige une analyse approfondie.
Nous voulons une stratégie de négociation réaliste et applicable, mais comme aucune priorité claire n'a été définie dans ce rapport, nous estimons que ce but n'a pas été atteint.
Pourtant, face aux crises actuelles - financière, économique, sociale, climatique - ce n'est pas de moins mais de plus d'Europe que nous avons besoin.
La politique agricole commune est aussi une question d'importance majeure, pas seulement pour l'Irlande mais pour l'UE dans son ensemble.
Chacun sait que le grand changement interviendra après 2013, mais les changements dans les paiements au titre de la PAC devraient se faire progressivement pour permettre aux agriculteurs de s'adapter aux nouvelles dispositions.
Cette innovation reflète apparemment une volonté d'ouverture et de plus grande souplesse financière, mais en cette période d'austérité et de restrictions budgétaires que nous traversons, elle conduira inévitablement à des coupes dans le financement des autres régions, particulièrement les régions Objectif 1 (convergence), qui incluent spécifiquement les régions de l'Italie méridionale.
J'aurais aimé que le résultat soit plus ambitieux, mais le rapport Garriga Polledo sur les perspectives financières à partir de 2014 est un pas en avant, l'aboutissement d'un vaste compromis politique au sein de la commission spéciale créée pour la première fois au Parlement, avant que la Commission présente sa proposition.
Son principal élément, c'est qu'il appelle non seulement à cette augmentation, mais à ce que toutes les dépenses au titre du budget de l'UE soient affectées à la promotion des mesures barbares que le capital, l'UE et les gouvernements bourgeois déversent sur les classes laborieuses et les prolétaires dans tous les États membres.
Madame la Présidente, j'espère que vous ne me trouverez pas impoli, mais je m'adresserai à la gauche de cette Assemblée: la majorité des Verts, des communistes, des socialistes et des libéraux, qui ont imposé la mise à l'ordre du jour de ce sujet contre l'avis du PPE et des conservateurs.
Vous voyez la paille dans l'œil de votre voisin, mais pas la poutre dans le vôtre.
Vous ne comprenez pas que vous n'aidez pas la coopération européenne avec cette attitude, mais que vous suscitez au contraire des conflits entre les nations d'Europe.
Vous vous obstinez à répéter des accusations sans fondement, alors même que nous les avons réfutées et que nous avons justifié notre position encore et encore, mais je vous le dis une fois de plus: la nouvelle Constitution hongroise n'interdit pas l'avortement.
La nouvelle Constitution hongroise n'étend pas ses compétences au-delà du territoire du pays mais assure une protection juridique inégalée aux minorités nationales sur ce territoire.
En effet, le droit européen ne définit pas uniquement l'architecture des institutions de l'Union, mais apporte également des garanties visant à protéger les personnes vis-à-vis des autorités gouvernementales d'Europe. Il existe également un principe essentiel, celui de la démocratie, qui exalte le pluralisme.
Je pense qu'on peut résumer la principale préoccupation concernant Cette constitution en disant qu'une majorité politique certes importante, une majorité des deux tiers, mais malgré tout une majorité de circonstance au parlement hongrois, est parvenue à imposer une réforme constitutionnelle qui freine la réalisation du pluralisme politique et, partant, la possibilité d'alternance entre différents projets politiques selon les mêmes règles du jeu.
Personne ne veut préjuger de la mise en œuvre de la Constitution hongroise, mais je pense que le Parlement européen tient aussi à ce que la Constitution hongroise respecte aussi la règle de l'accréditation du pluralisme politique et l'alternance entre différents projets politiques selon les mêmes règles du jeu.
Ces modifications ne seront pas approuvées, mais la tentative est là.
Ce Parlement espérait demander à la Commission quelles sont ses conclusions et ce qu'elle compte faire désormais, et nous attendons toujours vos conseils, mais nous allons apparemment devoir attendre un peu plus longtemps.
Chaque nation a le droit de dire tous les quatre ans "nous avons apprécié cela, mais nous sommes contre ceci", et d'apporter des changements.
"Nous sommes terriblement navrés, mais vous ne pourrez pas non plus modifier ces lois après les deux prochaines élections".
Je voudrais profiter de cette occasion pour dire juste une chose. La majorité des deux tiers souvent invoquée ici, et qui repose en fait sur 50 % des bulletins de vote des citoyens hongrois, puisque cette majorité représente deux tiers des députés au parlement hongrois, mais seulement 50 % des votes - sert toujours à une chose: conférer à la Constitution un large consensus social.
Ces partis respectent sans doute la lettre de la règle des deux tiers, mais ils enfreignent son esprit.
Ceux qui ont lancé ce débat doivent présenter leurs excuses non seulement à la commissaire, mais aussi à tous les citoyens européens, parce que c'est précisément ce genre de comportement du Parlement qui provoque le désintérêt des citoyens pour ses activités, leur déception et le faible taux de participation aux élections européennes.
Nos commentaires et nos préoccupations ne visent pas à critiquer la Hongrie ni les citoyens hongrois, mais nous sommes fermement convaincus que la défense des droits fondamentaux, des libertés civiques, de nos valeurs européennes communes et de la paix, de la sécurité et de la coexistence décente est une raison suffisante pour avoir ce débat aujourd'hui.
Elle ne serait donc pas seulement abrogée, mais carrément invalidée.
Certains États membres l'ont, d'autres ne l'ont peut-être pas, mais le fait est que dans la nouvelle Constitution, le gouvernement de Hongrie a aboli ce médiateur symbolique.
Les rires ne me dérangent pas, j'aime l'humour, mais le fait est qu'avec la nouvelle Constitution hongroise, ce médiateur vert a été supprimé, il a été subordonné.
Évidemment, en tant qu'écologiste, je me battrai pour l'obtenir, mais vous avez écrit une nouvelle Constitution qui abolit une valeur symbolique et politique dont j'imagine qu'elle était importante pour vous, comme vous le dites maintenant.
En ce qui me concerne, je pense que nous devrions tous nous familiariser un peu plus avec le texte de la Constitution européenne, qui ne s'est pas réellement matérialisée mais qui contenait la devise "Unie dans la diversité", et que nous devrions faire preuve d'un peu plus de tolérance vis-à-vis des différences.
Pour être tout à fait claire, je vous rappelle que nous demandons aux pays candidats d'adapter non seulement leurs lois, mais aussi leurs Constitutions pour pouvoir devenir membres de l'Union.
Clairement, chers collègues, des préoccupations objectives ont été exprimées non seulement par certains partis politiques, mais aussi par la commission de Venise. Il existe à tout le moins certaines ambigüités.
La Charte des droits fondamentaux n'engage que la législation européenne et sa mise en œuvre, mais les articles 2, 6 et 7 des traités sont contraignants pour tous les États membres.
Il y a bien des choses que je pourrais dire, mais je voudrais dire ce qui suit: l'Union européenne et la Commission européenne n'ont pas seulement le droit, mais aussi le devoir de se faire entendre dans cette affaire.
Mais je peux donner des exemples plus concrets. Les valeurs européennes sont une chose; mais elles signifient aussi, par exemple, qu'un État membre doit respecter l'état de droit, qui suppose par exemple la séparation des pouvoirs et le principe démocratique.
La Hongrie respecte toutes ses obligations et tous ses engagements sur le plan international, comme l'indique clairement le texte de sa Constitution. Si ce n'était pas le cas, la Commission l'attaquerait devant la Cour de justice de Luxembourg dans une procédure formelle; mais nous savons tous, dans cette Assemblée, que ce ne sera pas le cas.
(HU) Monsieur Tabadji, je n'ai pas siégé au parlement hongrois depuis 1990, mais mes collègues qui en étaient membres, ou même les chefs de groupes et les présidents du parlement à l'époque, affirment que cette règle n'existait pas.
C'est un aspect de ce problème, mais un autre aspect est que cette Constitution est dangereuse également sur le plan international.
C'est vrai, mais cette Constitution viole la souveraineté des autres États.
Madame la Présidente, chers collègues, le débat est passionnant mais je voudrais, de manière peut-être candide, dire qu'il ne faut pas se tromper de sujet.
Certains ne sont peut-être pas d'accord avec une partie de ce qu'elle contient, mais il faut rappeler qu'une Constitution peut toujours être modifiée par référendum. Par ailleurs, si nous constatons, au niveau de l'Union européenne, que certains aspects ne sont pas conformes aux lois et aux valeurs européennes, nous pouvons le faire et en tenir compte.
Certaines personnes s'opposent à certains de ses aspects, par exemple les références au christianisme et à Dieu, mais cela n'est pas nouveau.
Certains s'opposent également au fait d'accorder la nationalité hongroise à des personnes résidant hors de Hongrie, mais l'Irlande prévoit une facilité de passeport pour les gens qui vivent officiellement en Irlande du Nord, qui fait partie du Royaume-Uni.
Certains contestent la définition du mariage, la définition de la vie, et ainsi de suite, mais comme je l'ai dit, s'il y a des failles, celles-ci peuvent être corrigées par référendum.
(EN) Madame la Présidente, cette Constitution présente plusieurs problèmes, mais je souhaite me focaliser sur un point essentiel, à savoir le fait que la Constitution proposée n'offre aucune protection contre les discriminations fondées sur l'orientation sexuelle.
Cette règle était prévue par le règlement du parlement, mais elle a été supprimée par le Fidesz.
Dans de tels cas, il serait légitime de demander de faire preuve de retenue, mais il n'en voit aucun signe.
(HU) Mesdames et Messieurs, je suis désolé de prendre aussi souvent la parole, mais j'ai personnellement participé à la rédaction de cette Constitution, et je trouve particulièrement déconcertant d'entendre des interprétations incorrectes, que ce soit de façon délibérée ou non.
Cependant, maintenant que j'ai la parole, je préfère ne pas critiquer, mais plutôt faire une recommandation au nom des 80 millions de personnes souffrant d'un handicap.
Je m'inquiète de l'incompétence de notre propre gouvernement, mais le silence des institutions européennes est lui aussi frappant, comme si elles ne voulaient pas voir cette violation du droit européen par le pays qui assure la Présidence de l'Union.
J'espère que les représentants des institutions européennes écouteront attentivement, qu'elles surveilleront la situation en Hongrie et qu'elles feront rapidement une déclaration sans compromis sur l'atteinte portée aux frontières et au traité de paix de Paris, mais aussi sur une Constitution hongroise qui consacre les droits collectifs des minorités hongroises et qui soutient la création de régions collectives autonomes.
Il est clair que la Constitution hongroise à elle seule n'aurait pas suscité un aussi vaste débat, mais malheureusement, la Hongrie est à nouveau à l'ordre du jour comme il y a six mois, lorsque nous avons examiné la loi sur les médias.
Il ne s'agit pas en fait de la Constitution elle-même, mais des pratiques antidémocratiques de plus en plus ancrées en Hongrie: les magistrats, les policiers et tous ceux qui cotisent dans le cadre de fonds de pension privés sont privés de leurs droits acquis.
Les socialistes - hongrois, mais apparemment aussi les socialistes européens - n'ont pas digéré la décision des citoyens hongrois, et ils profitent donc de toutes les occasions pour attaquer le gouvernement hongrois.
Certains prétendent que Cette constitution a été élaborée d'une façon non démocratique, mais ils passent sous silence le fait qu'une large majorité des Hongrois l'ont soutenue.
J'aurais peut-être fait certaines choses différemment, mais la Hongrie a le droit de faire les choses comme elle l'entend.
Vous devriez savoir que ceux qui enfreignent de façon aussi flagrante la souveraineté nationale causent du tort à la Hongrie, mais aussi à toute l'Europe.
Cela me semblait évident, mais je suis heureux que cela ait été dit pendant cette séance plénière.
(EN) Madame la Présidente, c'est une motion de procédure - et j'ai essayé de la soumettre au milieu du débat, mais vous m'avez interrompue. Je voudrais vous recommander d'examiner ce débat et la façon dont vous avez accordé les questions "carton bleu" et les demandes d'intervention dans la procédure "à mains levées".
Ce qui est plus grave encore, c'est que le gouvernement hongrois utilise sa Présidence de l'Union européenne non pas pour contribuer à la construction d'une Europe unifiée, mais pour soutenir la résurgence d'un nationalisme dont nous pensions tous qu'il était tombé dans l'oubli.
Nous défendons notre point de vue dans un débat équitable qui recherche la vérité, mais nous ne voulons pas prendre part à une chasse aux sorcières politique.
Il faut effectivement apporter des modifications au mandat d'arrêt européen, mais fondamentalement, cet instrument a été une réussite.
M. Assange est resté en Suède pendant cinq semaines pour répondre à ces allégations, mais il n'a pas été interrogé en raison de retards injustifiés dans l'enquête.
Ceci étant dit, ma question au Conseil et à la Commission n'est pas de savoir si le MAE fait l'objet d'abus à des fins politiques, mais si de tels abus sont possibles.
Madame la Présidente, le texte des questions orales pourrait sembler abstrait et théorique, mais le mandat d'arrêt européen concerne la destinée de personnes, les droits de l'homme et les libertés fondamentales.
Disselkoen a à nouveau versé une somme importante, et il est de retour aux Pays-Bas, mais cette affaire montre que le mandat d'arrêt européen peut entraîner des situations dégradantes.
Est-ce là une nouvelle preuve de la langue fourchue des conservateurs, qui critiquent ici les actions de l'Union européenne mais qui les avalisent chez nous, dans notre propre parlement?
Une justice trop lente est un déni de justice, non seulement pour les suspects, mais aussi pour les victimes.
Enfin, en ce qui concerne les conditions de détention, celles-ci pourraient bien sûr être améliorées dans certains cas, mais il ne s'agit pas d'un problème propre à la mise en œuvre du mandat d'arrêt européen.
Je tenais simplement à mettre en évidence la base juridique, mais il va de soi que cette question est purement spéculative, puisqu'il n'y a aucune demande concrète sur la table.
Il s'agit certes d'un instrument utile, mais nous ne devons pas non plus nier ses faiblesses.
Ces faiblesses sont parfaitement identifiées, comme l'a indiqué la commissaire Reding, non seulement dans le rapport de la Commission d'avril 2011, mais aussi dans ses rapports de 2005 et 2006.
Mais pour cela, il faut aussi que le Conseil (et je ne parle pas de la Hongrie, mais des États membres) nous aide à faire avancer les garanties procédurales et à régler le problème des conditions inacceptables de détention provisoire pour de nombreux citoyens dans mon propre pays.
Mais nous devons nous garder des États membres qui demandent un mandat d'arrêt européen efficace mais qui ne prennent pas les mesures nécessaires pour nous aider à adopter la législation requise pour créer des conditions égales.
Monsieur le Président, Claude Moraes a parlé du manque de proportionnalité, etc. Nous sommes tous d'accord sur ce point, mais il y a une chose, une chose évidente dont personne n'a osé parler cet après-midi, à savoir que les tribunaux n'ont pas la possibilité d'examiner les éléments de preuve à charge de l'accusé ni de décider, avec une certaine marge de manœuvre, si cette personne doit être extradée ou non.
En effet, les citoyens honnêtes ne sont pas les seuls à profiter de la libre circulation dans l'Union européenne. Les criminels font de même, et pas pour affaires ni pour faire du tourisme, mais bien pour mener des activités criminelles, pour échapper à la justice dans leur propre pays ou dans le pays dans lequel ils ont commis leur méfait.
Nous devons donc nous réjouir de l'existence et du fonctionnement de cet instrument, mais aussi du fait qu'il fait l'objet d'un contrôle.
Le problème n'est pas seulement la façon dont le mandat d'arrêt européen est appliqué, mais aussi le fait que, dans certains pays d'Europe, les conditions de détention sont telles que l'on ne peut plus continuer d'y envoyer des gens.
Je pense comme le Conseil que les pays doivent garder un certain pouvoir discrétionnaire quant au choix des dossiers dans lesquels ils émettent ce genre de requête, mais les pays doivent aussi avoir la possibilité de dire: "c'est un délit tellement mineur, je ne vais pas extrader quelqu'un pour ça".
Mon collègue député en a parlé et j'aurais voulu poser une question à ce sujet, mais on ne m'a pas donné la parole.
Même lors de l'audience principale, le tribunal n'examine pas les preuves, mais seulement les 10 "obstacles juridiques" possibles à la remise.
Le fait que ces mandats soient émis afin de poursuivre une personne pour ses opinions politiques devrait constituer un obstacle juridique à la remise, mais certaines opinions politiques sont probablement moins acceptables que d'autres.
On nous a vendu le mandat d'arrêt européen en nous promettant qu'il servirait à traduire en justice les terroristes, mais les dénis de justice dans les cas de Garry Mann, Deborah Dark, Edmond Arapi, Andrew Symeou et de nombreux autres n'ont rien à voir avec le terrorisme.
Cela a entraîné non seulement des situations injustes pour les défendeurs, mais a aussi imposé une charge injustifiée sur les ressources de l'État d'exécution.
(FI) Monsieur le Président, selon les paroles de la représentante hongroise, le problème n'est pas cet instrument lui-même, le mandat d'arrêt européen, mais la politique des différents États membres en matière de justice pénale.
Le MAE devrait toutefois être complété par des instruments efficaces de protection des accusés, avec la présence d'un avocat et le droit à la traduction, que la baronne Ludford a déjà évoqués dans son rapport, mais aussi, et c'est essentiel, l'évaluation des conditions de détention dans les prisons européennes.
Il est vrai que les conditions de détention ne sont pas les mêmes dans tous les États membres, mais nous sommes convaincus que la semaine prochaine, la Commission publiera la communication et le Livre vert sur les conditions de détention.
Je commencerai par notre hypothèse commune selon laquelle la lutte contre la criminalité n'est pas seulement un problème national, mais bien un problème européen.
Les gouvernements nationaux sont responsables de la détention et de la gestion des prisons, mais le rôle de la Commission est de faire en sorte que la coopération judiciaire fonctionne et que les droits fondamentaux de tous les citoyens soient respectés.
Le sommet ne peut pas remplacer les négociations à Genève, mais il peut presser la Russie de prendre des mesures constructives.
Il s'agit d'une question secondaire, mais cela aiderait certainement que nous fassions passer les règles de l'OMC.
Le président Medvedev est personnellement impliqué dans la consolidation de l'état de droit, mais cela ne suffit pas, comme vous venez de le dire.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la Russie est sans nul doute un partenaire très important de l'Union européenne, mais - comme le commissaire l'a déjà dit - c'est un partenaire très difficile.
Pour chacune des parties, il ne s'agit pas ici de fournir des armes mais d'une médiation pacifique entre les deux camps.
Dès lors, nous ne devons pas manquer l'occasion de soutenir fermement la Russie dans le cadre de cette modernisation, pas uniquement en investissant dans la modernisation de l'économie, mais aussi dans sa société.
Toutes ces suggestions sont bonnes et permettraient de progresser, mais rien ne remplacera une solution globale.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, nous sommes conscients que la Russie a une grande importance pour l'Union, pas uniquement dans le domaine économique mais également en tant que partenaire stratégique.
Oussama est mort, mais le terrorisme est vivant et a ciblé des innocents dans le monde entier.
Les deux dernières années ont clairement montré que cette initiative de l'Union ne vise pas la concurrence mais plutôt la coopération avec la Russie, car un voisinage commun stable et confiant répond aux intérêts tant de l'Union que de la Russie.
Nous espérons que des normes plus élevées seront observées, non seulement dans les centrales nucléaires nouvellement construites, mais aussi dans celles qui sont déjà opérationnelles.
Mais l'ours russe est toujours un peu caractériel et je conseille à la Commission d'emporter à Nizhny Novgorod non seulement un pot de miel mais aussi un grand filet.
Le président Medvedev et le prisonnier d'opinion, Mikhail Khodorkovsky, ensemble au Parlement européen: cette image non seulement capterait l'attention des médias du monde entier, mais également le profond soutien de la société démocratique.
J'apporte mon plus grand soutien aux collègues députés qui ont dit que nous avons besoin de traduire les paroles en actes dans le domaine de la facilitation de la délivrance des visas, et pas uniquement avec la Russie mais avec tous les voisins orientaux de l'Union européenne.
(SK) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la Russie requiert toujours une double approche: d'une part, des exigences fermes en matière de respect des principes démocratiques, mais, d'autre part, un rejet de la politique antirusse bien rodée de Bush.
Le partenariat pour la modernisation doit satisfaire non seulement les idées de monopole d'État du gouvernement russe, mais il doit créer un espace d'activité industrielle et scientifique débridée, comme l'a dit M. Fleckenstein, ici, dans son analyse.
(PL) Madame la Présidente, à la veille du sommet UE-Russie, et dans le contexte des négociations sur un nouvel accord de partenariat et de coopération, il est important que l'Union parle d'une seule voix, mais également de montrer à la Russie son unité et sa solidarité dans la pratique.
La solidarité énergétique est inscrite dans le traité de Lisbonne, mais la Russie n'accepte pas ce principe, et le projet Nord Stream est un exemple manifeste de cette attitude.
Nous avons déjà affirmé notre volonté d'être présents à toutes les phases du processus électoral, mais la Russie doit démontrer sa volonté d'accepter des observateurs à long terme et d'organiser, dans les faits, des élections équitables.
Je voudrais juste vous rappeler que moderniser la Russie ne relève pas uniquement des domaines économiques et énergétiques, mais concerne également la modernisation politique et les relations entre les autorités et la société.
Nous voulons un partenariat avec une Russie qui est sur la voie de la démocratisation mais, pour ce faire, la Russie doit se démocratiser - réellement et pas uniquement dans nos douces illusions.
La coopération entre l'Europe et la Russie est essentielle pour promouvoir la stabilité politique, sociale et économique, pas uniquement en Europe mais dans le monde entier.
Le partenariat pour la modernisation doit être approfondi et plus spécifique, mais le simple dialogue politique entre diplomates n'est tout bonnement pas suffisant.
(PL) Madame la Présidente, sans aucun doute, beaucoup de sujets seront abordés au cours du sommet UE-Russie, mais l'un des plus importants devrait être la question de la sécurité énergétique.
Je ne veux pas dire que nous devons éviter de parler de ces sujets difficiles, mais je crois fermement que nous ne devrions pas nous y limiter.
Des projets comme celui-ci peuvent créer de nouveaux stimulants pour la coopération, dont la mise en œuvre apportera des bénéfices non seulement à l'Europe, mais également à l'Ukraine, à la Russie et à de nombreux pays asiatiques.
(PL) Madame la Présidente, l'Union européenne et la Russie discutent ensemble de l'avenir du secteur énergétique, mais de ce que j'en comprends, un nouveau groupe est actuellement en train de se former pour débattre du troisième paquet de mesures dans le domaine de l'énergie dans le contexte de la sûreté gazière.
Les consultations sur les droits de l'homme qui conseillent le président Medvedev ayant suggéré une rénovation essentielle de la maison nationale, des caves jusqu'au grenier, notre Parlement vient non seulement dans un esprit de conciliation mais également avec une proposition constructive de coopération.
(DE) Madame la Présidente, la Russie est sans nul doute un partenaire important de l'Union européenne, mais un partenaire très difficile.
J'ai entendu beaucoup d'entre vous inviter à la poursuite de l'engagement vis-à-vis de la Russie, au développement de la relation et de la coordination avec la Fédération de Russie, mais j'ai également entendu des appels à plus de démocratie et moins de corruption.
Les partenaires doivent se parler fréquemment, ils doivent essayer d'atteindre un consensus quand il est possible, mais ils ne doivent pas hésiter à aborder ouvertement les aspects plus problématiques.
Enfin, nous ne devons pas non plus oublier le soutien qu'il convient d'accorder au développement de la société civile en tant que garante d'une démocratie qui non seulement se conformera aux procédures mais se montrera aussi véritablement inclusive.
Les pétitionnaires affirment que le seuil local pour la réalisation d'une évaluation des incidences sur l'environnement (EIE), de 20 hectares à l'époque, n'a pas été respecté mais qu'au contraire, le projet a été artificiellement subdivisé en parties plus petites et qu'en réalité, le seuil de 20 hectares a été dépassé.
On peut ergoter sur l'un ou l'autre mètre carré ou autre mesure, mais, à notre avis, le litige ne concerne pas de grandes superficies.
Nous avons bientôt constaté que, dans certaines limites, il était possible d'appliquer les mesures de différentes manières - non seulement en Autriche, mais également dans d'autres États membres, y compris dans mon propre pays.
Nous sommes préoccupés non seulement par les travaux de construction, mais également par leur intégration globale dans la zone environnante.
En d'autres termes, dans le calcul du seuil, il faut inclure les superficies où aucun chantier n'est en cours, mais qui font incontestablement partie du projet et de l'impact du projet.
La commission des pétitions n'est peut-être pas une cour d'appel, mais d'après ma conception de notre travail à la commission - en d'autres termes, ma conception de mon rôle en tant que membre de la commission des pétitions - je suis assez fier que cette pétition, grâce à laquelle nous avons constaté que l'interprétation locale était différente de notre intention européenne, conjointement à l'avis de la commission des pétitions, ait finalement débouché sur la modification de la loi dans un État membre.
Bon nombre d'entre elles concernent des questions transfrontalières, mais beaucoup concernent également des situations à l'intérieur des États membres.
Les choses ne se sont pas bien passées mais maintenant c'est fait et nous avons une solution pour l'avenir - mais malheureusement pas pour le passé.
(LT) Madame la Présidente, aujourd'hui nous débattons de questions très précises concernant un pays précis, mais les évaluations des incidences sur l'environnement demeurent un problème complexe et difficile, aux niveaux national et international.
Le problème majeur est probablement une crise de confiance dans la société, liée aux évaluations des incidences sur l'environnement, à savoir, au fait que ce sont les opérateurs des projets qui conduisent les études, etc. Le public devrait dès lors participer plus activement à ce processus mais, bien entendu, nous devons trouver un juste milieu pour que les projets ne soient pas bloqués sans justification.
(LT) Madame la Présidente, je voudrais souligner qu'il est essentiel de respecter les règles, mais qu'il arrive que certains groupes d'intérêt, manipulant peut-être l'opinion publique, tentent d'influencer la mise en œuvre de certains projets.
(DE) Madame la Présidente, je suis satisfait de la réponse, mais je voudrais juste quelques éclaircissements sur un point.
Nous ne menaçons pas d'y avoir recours, mais nous disposons de cette possibilité.
La Commission a déjà établi que de telles pratiques trompeuses allaient à l'encontre de la réglementation européenne, mais elle n'a pas agi suffisamment pour y mettre fin.
L'entreprenariat est utile dans la mesure où il contribue à la société dans son ensemble, mais si quelqu'un s'engage dans un pseudo-commerce afin de leurrer autrui, des commerçants honnêtes et des entreprises, au sujet d'un annuaire, et ce à des fins d'enrichissement personnel, et qu'il use pour cela de subterfuges, il s'agit d'une véritable fraude, peu importe la vigueur avec laquelle cette personne nie agir illégalement.
Comme je l'ai dit, je dis aux citoyens que je pense qu'ils sont protégés, mais je ne peux pas le garantir.
Ils peuvent se sentir protégés dans leur propre État membre, mais ne pas être sûrs de ce qu'il se passe dans un autre État membre.
Monsieur le Commissaire, vous avez dit que la situation était urgente, mais elle l'est depuis vraiment très longtemps.
Ainsi, l'Office of Fair Trade peut désormais entreprendre des actions à l'encontre des entreprises britanniques, mais il y a un sérieux inconvénient.
C'est très bien, mais nous avons attendu pendant des années une action de la Commission et de véritables progrès dans ce domaine.
Nous avons besoin d'une solution paneuropéenne claire, mais la Commission européenne, qui détient l'initiative législative, n'a rien fait pendant des années, malgré tous les efforts du Parlement européen.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur Oettinger, le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) soutient vivement le mouvement visant à libérer les petites et moyennes entreprises de la menace des éditeurs d'annuaires professionnels qui prétendent offrir un service pour ces sociétés, mais qui, au final, n'apportent rien si ce n'est une facture.
Le problème, et nous en avons parlé à plusieurs occasions, est que nous avons la directive 2006/114/CE, nous avons abordé la question en 2008 au sein de la commission des pétitions et nous avons tenu des débats ici en plénière, mais le problème demeure et s'intensifie.
On pourrait penser qu'il s'agit d'un petit problème, mais son impact économique est sérieux et il affecte particulièrement les petites et moyennes entreprises ainsi que les entreprises familiales alors que ces dernières représentent la colonne vertébrale de nos économies nationales et de notre société.
Le plus important est désormais de démontrer aux entreprises en difficulté que nous comprenons non seulement le problème, mais que nous les soutenons également.
C'est pourquoi, dans un premier temps, depuis le 1er juin, tous les exploitants de centrales nucléaires sont invités à remettre à leurs autorités un rapport répondant aux critères d'inspection convenus au niveau européen, c'est-à-dire à notre catalogue d'inspection, qui est public et transparent. Ces rapports doivent être remis rapidement, mais surtout être circonstanciés, la qualité devant primer sur la rapidité.
La deuxième étape consistera en un nouvel examen par les régulateurs nationaux de la sûreté nucléaire, sur la base non seulement des rapports des exploitants, mais également de leurs propres inspections et constatations.
Je serai heureux d'entamer une nouvelle concertation formelle avec le Parlement avant la tenue de l'examen par les pairs, mais soyons clair sur un point: la minutie doit primer sur la rapidité.
Ce qui est plus difficile, mais plus utile à la population européenne, c'est en revanche d'obtenir des avancées dans le domaine.
Seul l'avenir nous le dira, mais, Madame Harms, Monsieur Turmes, vous ne pouvez tout simplement pas passer tout votre temps à vous plaindre et à ruer dans les brancards pour, le moment venu, vous opposer à l'accroissement du niveau de sûreté des centrales nucléaires.
Je ne nie pas la complexité de la situation, mais nous connaissons tous le cadre juridique.
Vos interpellations constantes sont peut être amusantes, mais elles ne mènent à rien.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur Reul, j'expliquerai plus tard, lors de mon intervention, les raisons de notre mécontentement, mais j'ai l'impression que vous avez encore du mal à digérer la décision prise en Allemagne par votre chancelière et votre parti.
(DE) Madame la Présidente, voilà une autre intervention qui n'avait pas pour but de faire progresser le débat d'un seule millimètre, à défaut de trois mètres, mais bien de provoquer une passe d'armes politicienne.
On nous en garantit la sûreté, mais ce sont des promesses vides.
Comme vous, je pense toutefois que nous ne pouvons pas nous contenter d'étudier avec soin la question de la sûreté des centrales nucléaires européennes, mais qu'il relève également de notre responsabilité d'exercer une influence, dans la limite de nos possibilités, sur la construction et la gestion des centrales nucléaires en dehors de nos frontières.
Nous avons conscience des difficultés qui se posent en termes de subsidiarité, mais nous estimons qu'il aurait été possible de parvenir à un meilleur accord.
Il est certes judicieux de procéder maintenant à une analyse de risques, mais cela reste une mesure ponctuelle.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Madame la Présidente, ce n'est pas un débat intérieur allemand, mais bien une question européenne.
Certes, il y aura un examen par les pairs, auquel participeront des représentants d'États membres différents de l'État dans lequel est implantée chaque centrale, mais cet examen ne sera pas forcément tout à fait indépendant.
Nous avons peu de temps à perdre et la responsabilité est grande dans le chef de la Commission, mais surtout dans celui des États membres, assurément, maintenant que ceux-ci se replient et reviennent sur les promesses faites directement après les événements du Japon.
Madame la Présidente, Monsieur Oettinger, jusqu'à présent le débat s'est déroulé conformément à mes attentes, mais pas à mon souhait.
Toutefois, vous avez commis une grave erreur aujourd'hui. En tant que commissaire en train d'assumer la responsabilité d'une compétence qu'il ne possède pas, vous auriez dû dire: " Madame Harms, Mesdames et Messieurs les députés, j'ai entamé un projet ambitieux, mais avec peu de résultats jusqu'ici".
(DE) Madame la Présidente, Monsieur Chichester, je vous demande pardon: j'ai certes parlé allemand, mais je n'ai pas prononcé le moindre mot au sujet de l'Allemagne.
(DE) Madame la Présidente, j'accepte volontiers d'aborder une nouvelle fois le sujet, mais j'éprouve une énorme difficulté.
Je pense, pour ma part, qu'il convient effectivement de poursuivre le débat, mais je tiens à éviter toute polémique.
Nous devons veiller à l'application des normes de sûreté les plus élevées, non seulement en Europe, mais également à l'extérieur de celle-ci.
Nous devons nous assurer que non seulement les États membres de l'Union européenne, mais également ses pays voisins, en particulier la Russie et la Biélorussie, respectent les normes de sûreté et les normes environnementales les plus strictes.
Méfiez-vous de Dominique Ristori, un fonctionnaire de la Commission invisiblement mais inextricablement lié au lobby nucléaire, ainsi que d'autres fonctionnaires de la Commission.
Je vais donc évoquer le sujet des tests de résistance, au contraire de certains qui ne veulent pas en parler mais prennent pour prétexte l'un ou l'autre débat pour porter à l'attention leur objectif sous-jacent de sortie du nucléaire ou en débattre. À ce sujet, je tiens à souligner la qualité exceptionnelle du travail accompli par le commissaire Oettinger en très peu de temps.
En matière d'erreurs humaines, beaucoup d'éléments manquent. En effet, le risque, aujourd'hui et demain, n'est pas qu'un avion s'écrase accidentellement sur une centrale nucléaire, mais bien que ces dernières soient la cible d'attaques délibérées de l'extérieur.
(CS) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, l'abandon de l'énergie nucléaire tel que décidé, par exemple, par l'Allemagne est une mauvaise décision, dont il est probable qu'elle aura des effets économiques désastreux pour l'Allemagne elle-même, mais également pour l'Europe centrale; et je mâche mes mots.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, ce n'est pas votre personne qui est attaquée dans cette affaire, Monsieur le Commissaire, mais il faut comprendre que nous sommes extrêmement déçus que la Commission ait aussi facilement cédé à la pression de certains États membres et notamment de la France.
J'estime que ces tests ne doivent pas avoir lieu uniquement dans l'Union européenne et les pays voisins, mais partout dans le monde.
Les cas de risques soupçonnés ont certes été étudiés à titre de précaution, mais pas de très près.
De manière générale, la Biélorussie n'est pas prête à se lancer dans l'aventure nucléaire. Non seulement les autorités russes ne répondent pas aux questions de leurs pays voisins, mais elles ignorent également le désir de consultation de leur population.
Un débat transparent, car le choix de continuer ou d'arrêter doit reposer sur un consensus citoyen large, instruit mais non court-circuité par des débats d'experts.
Ce danger potentiel ne provient pas uniquement des centrales électriques présentes dans les États membres, mais également de celles implantées dans les pays voisins de l'Union.
Il s'agissait d'un bon amendement, mais celui-ci s'est heurté à l'opposition de la France et du Royaume-Uni.
En toute franchise, j'estime que certains d'entre nous ont le droit d'être déçus par cette proposition, pas uniquement en raison de son manque d'ambition, mais également en raison de ses énormes lacunes.
Ce résultat n'est pas parfait, mais les reproches formulés à l'encontre du commissaire aujourd'hui doivent surtout nous être adressées.
C'est une première étape, mais nous devons aller plus loin.
Personnellement, j'ai lu avec attention les détails des tests prévus et je me réjouis de constater que ceux-ci ne couvrent pas que les aspects techniques, mais également les aspects humains et organisationnels.
(HU) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, la tâche la plus importante qui incombe aux pouvoirs publics aujourd'hui est de se doter des moyens de réagir à des événements peu fréquents, comme une rupture de l'alimentation en eau de refroidissement ou en électricité. Comme M. Rübig, je pense que cela ne doit pas se faire à une seule occasion, mais doit prendre la forme d'un exercice régulier sur une période prolongée.
Le but ne doit pas être d'attester de la sûreté des centrales nucléaires, mais bien d'étudier avec précision les risques encourus, sans donner à la population un faux sentiment de sécurité.
Nous venons de créer un nouveau niveau de responsabilités, mais allons-nous un jour disposer d'un régulateur indépendant supplémentaire, dont les évaluations seront étayées par un contre-avis scientifique?
Il est vrai que les centrales nucléaires peuvent, dans certains cas, présenter des risques, mais je suis particulièrement choquée parce qu'il y a un certain mépris, ici, dans ce Parlement, des personnels qui travaillent dans les centrales nucléaires au quotidien et qui veillent tous les jours à notre sûreté nucléaire.
Je suis convaincu que l'Europe a besoin de l'énergie nucléaire, mais d'une énergie nucléaire sûre.
Il est normal de s'indigner des échecs du passé, mais il est évident que nous devons aujourd'hui aller de l'avant.
Monsieur le Commissaire, je vous félicite d'avoir mis en place ces stress tests mais il faudrait que vous interveniez pour montrer votre désaccord vis-à-vis de certains États membres, dont l'Angleterre et la France, pour affirmer clairement que ce ne doit pas être une affaire nationale, mais une affaire européenne, pour garantir la sécurité des citoyens européens.
Je comprends tout à fait que vous puissiez avoir cette préoccupation à ce stade, mais celle-ci n'est pas exempte de préjugés.
Ensuite, en partant du principe que les résultats des tests de résistance ne feront pas office de placebo et ne se solderont pas par l'attribution aveugle de labels de qualité, mais seront, au contraire, soumis à une analyse constructive, critique et objective, je suis convaincu que ces tests apporteront de nombreux bénéfices et qu'il serait pire de ne pas y procéder du tout.
La première version ne rencontrait pas mes exigences, mais la version signée répond largement aux attentes de nos concitoyens et à leur souci légitime de s'assurer de disposer, en Europe, d'un niveau élevé de sûreté.
Au fond, c'est malheureux, mais certaines des interventions faites au nom des groupes politiques témoignent en fait de l'incapacité des représentants de ces groupes d'atteindre leurs objectifs au sein de leur propre parti dans leur propre pays.
Peut-être trouverons-nous un moyen de ramener les autorités biélorusses à la raison, mais pour le moment nous devons nous contenter d'accepter l'absence de vision, de transparence, de démocratie et d'intérêt pour la sécurité du pouvoir biélorusse.
Selon moi, la construction de ces centrales nucléaires aux frontières de l'UE peut constituer une menace non seulement pour les États membres de l'UE, mais également pour tout le continent européen.
Il y aura probablement des victimes, mais à une échelle loin d'être comparable au nombre de victimes des centrales thermiques au charbon, par exemple.
Si les projets actuels de construction de centrales nucléaires à Kaliningrad et à Astravo, à proximité de la frontière avec l'UE, voient le jour au mépris des normes de sûreté internationales, ils constitueront une menace pour les États baltes voisins, certes, mais également pour toute l'UE, qui est assez proche.
La Commission européenne a confirmé à plusieurs occasions que certains États voisins, à savoir l'Ukraine, la Russie, la Suède et la Turquie, étaient prêts à participer au programme européen de tests de résistance, mais nous ne savons pas encore précisément quelles mesures spécifiques la Commission entend prendre en matière de coopération et comment va évoluer la situation concernant la Biélorussie.
Des tests de sûreté nucléaire ne doivent d'ailleurs pas se dérouler uniquement dans des centrales en Europe, mais il convient de les réaliser également dans tous les pays producteurs d'énergie nucléaire.
Il est beau de voir notre Assemblée animée par ces symboles d'espoirs, mais... (L'oratrice est interrompue par l'agitation régnant dans l'hémicycle.)
M. Cohn-Bendit peut trouver cela ridicule et agir de la sorte au sein du groupe Verts/Alliance libre européenne, mais les règles du Parlement sont claires.
J'estime, à titre personnel, qu'il s'agit d'un objectif primordial mais que nous devrions peut-être éviter toute précipitation.
Si nous parvenons à nous assurer que cette coopération reste à la fois cordiale et sérieuse, et si nous n'oublions pas de formuler des exigences légitimes et de souligner les manquements légitimes, nous ferons un pas dans la bonne direction, non seulement en matière de coopération entre l'Europe et la Russie, mais, plus important encore, en matière de droits de l'homme.
En réalité, cela signifie également qu'il faut renforcer la coopération entre les forces de police européennes car nous devons être capables de repérer ces opérations transfrontalières menées à grande échelle. Il ne s'agit pas de petits actes frauduleux mais d'activités frauduleuses menées par de grands groupes organisés et impliquant de très grandes sommes d'argent atteignant plusieurs millions d'euros.
Par conséquent, j'estime qu'il s'agit d'une bonne résolution mais qu'elle ne va pas assez loin et que nous devons renforcer la coopération européenne.
Nous devons organiser des rencontres à haut niveau, mais en tant qu'Européens, nous ne devons pas oublier le rôle fondamental de l'Europe.
Cette résolution constitue un pas dans la bonne direction mais ce n'est pas suffisant.
Nous devons passer à l'action et, par conséquent, j'invite tout le monde à poursuivre ses efforts, non seulement les députés qui sont absents, mais également tous les représentants des citoyens européens dans ce Parlement.
Quelle que soit votre opinion sur l'Union européenne, que vous soyez sceptique à propos de la poursuite de l'intégration ou que vous souhaitiez davantage d'Europe, nous devrions concentrer nos efforts sur l'amélioration du fonctionnement de l'Union européenne et du marché interne, mais également sur la lutte contre la fraude transfrontalière.
Les conflits qui ont eu lieu au Soudan et qui éclatent à nouveau dans toute la région, et les délimitations de frontières à l'origine de discordes démontrent qu'à l'heure actuelle la création de toutes pièces de ce pays ne résout aucun problème existant et ne permet pas d'améliorer les conditions de vie des millions de Soudanais, mais attise plutôt les oppositions et les conflits.
En ce qui concerne les relations entre l'Union européenne et la Russie, je me réjouis de ce qui a déjà été fait dans le cadre non seulement d'un espace économique et coopératif commun, mais également de valeurs communes.
La Russie émule les progrès scientifiques et techniques de l'Europe depuis l'époque de Pierre le Grand, mais elle craint également ces progrès comme quelque chose qui risque de détruire l'âme et la façon de vivre russes, et comme une menace pesant sur l'intégrité de son territoire.
La Russie a connu des progrès et des revers sur la voie d'une démocratie essentiellement libérale et pluraliste, mais il est indéniable que le pays a parcouru beaucoup de chemin depuis l'époque du Rideau de fer.
Nul ne niera pourtant qu'il reste beaucoup à faire à cet égard, ni que l'Union européenne et la Fédération de Russie partagent non seulement un patrimoine historique, culturel et religieux, mais aussi des intérêts e des défis communs qui justifient une relation plus étroite sur de nombreux plans.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour la résolution sur le sommet UE-Russie mais je ne vois pas de véritable progrès de la part de la Russie dans la lutte contre la corruption, dans le respect de l'état de droit et dans l'application du droit international.
En ce qui concerne la sécurité énergétique, nous pensons que l'approvisionnement en ressources naturelles ne devrait pas être utilisé comme un instrument de pression politique, mais qu'il doit se baser sur les principes d'interdépendance et de transparence, de même que l'égalité d'accès aux marchés, aux infrastructures et à l'investissement afin d'instaurer un cadre énergétique juridiquement contraignant.
Il n'envisage la libre-circulation réciproque des citoyens russes et européens qu'à long terme mais soutient par contre le processus de libre-échange en cours.
Cette résolution sur le sommet UE-Russie envisage des relations commerciales plus ambitieuses, un nouvel accord de partenariat et de coopération et la libéralisation du système des visas, mais Moscou doit apporter des garanties concernant l'amélioration de la situation des droits de l'homme dans le pays, et mettre un terme aux verdicts politiques, à l'absence de liberté de la presse et à l'occupation de provinces de Géorgie.
Il est dès lors nécessaire de construire une coopération stratégique, en partageant non seulement des intérêts économiques et commerciaux, mais aussi l'objectif d'une coopération étroite en Europe ainsi que sur la scène internationale.
En bref, la Russie est un partenaire indispensable pour l'Union européenne, non seulement sur le plan économique mais aussi sur le plan politique.
par écrit. - (SK) Ces "sociétés annuaires" ne sont pas seulement trompeuses, mais frauduleuses, car quiconque attire dans un annuaire professionnel des commerçants isolés ainsi que des entreprises, avec, comme seul but, son profit et enrichissement personnels, commet inévitablement une faute professionnelle.
J'ai constaté quelques améliorations, mais je pense qu'il y a encore à faire pour mettre un terme à ces pratiques trompeuses et déloyales.
Nous devrions saluer les efforts anticipés de la Commission, que cette résolution invite non seulement à réviser et à améliorer la Directive 2006/114/CE concernant les pratiques commerciales trompeuses et la publicité comparative, mais aussi à adopter des mesures correctives pour contrecarrer l'application fragmentée de cette directive par les États membres de l'UE.
Auparavant, c'était en général le consommateur qui était la cible de ces arnaques, mais aujourd'hui les pratiques frauduleuses s'étendent au monde des entreprises.
Cette pratique nous vient d'Espagne, mais elle pourrait exister n'importe où ailleurs.
Nous avons entendu bien des platitudes de la part de l'UA, mais jusqu'ici les actes concrets ont été rares.
Nous pourrions dire que ce régime est passé non pas à la démocratie, mais à une crise encore plus profonde qu'il y a un peu plus d'un an.
La réunion de la Communauté de développement de l'Afrique australe à Gaborone a certes été présentée comme une dernière chance, mais nous avons malheureusement tous pu en constater l'échec.
Nous ne sommes pas ici pour apporter notre soutien à l'un ou l'autre des partis, mais bien pour soutenir l'idée d'un processus de ce genre.
En ce qui concerne la situation à Madagascar, l'Union européenne peut apporter son soutien à un processus de réconciliation, mais alors elle doit le faire sans intervenir ni interférer là où seul le peuple malgache peut décider.
Apportons ce soutien non seulement en appelant à l'organisation d'élections libres et pluralistes et au rétablissement de l'ordre démocratique, mais aussi de manière pratique en apportant une aide humanitaire appropriée.
(EN) Monsieur le Président, j'ai pour vous un grand respect, mais il appartient sans aucun doute à l'orateur de choisir la vitesse à laquelle il parle; c'est le choix de l'orateur.
Lord Dartmouth, dans une large mesure je suis d'accord avec vous, mais nos interprètes nous indiquent aussi qu'ils ne peuvent pas suivre le rythme.
L'envoyer vers le couloir de la mort ne serait pas seulement une honte en matière de droits de l'homme aux États-Unis, mais ce pourrait être une décision totalement contre-productive dans la lutte contre le terrorisme.
Peut-être ont-ils existé, mais il n'y a aucune preuve de cela.
Nous n'en condamnons pas la teneur mais nous la trouvons bien timide.
Oui, il faut empêcher la condamnation à mort de M. Abdel-Rahim et de bien d'autres, mais nous aurions pu condamner plus fermement la position des États-Unis en ce domaine, y compris en regrettant, au minimum, le changement d'attitude de M. Obama, notamment sur les tribunaux militaires.
Ou bien notre résolution ne concernerait-elle pas la peine capitale mais plutôt ces allégations?
auteure. - Je remarque que M. Preda s'éloigne beaucoup de la situation dont nous parlions pour venir au secours de la Roumanie, mais tel n'était pas mon propos.
Monsieur le Président, j'avais cru comprendre qu'une question devait être posée, mais aucune question ne m'a été adressée.
auteure. - (EN) Monsieur le Président, je ne sais pas si nous allons bientôt voter sur la résolution, mais nous le ferons sans doute après la fin de ce débat.
Le groupe libéral dans ce Parlement reste totalement engagé dans la lutte contre le terrorisme, mais sans aucune concession pour le non-respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Même les terroristes doivent bénéficier des droits de l'homme, mais il faut bien sûr qu'un juste châtiment leur soit infligé, dans l'intérêt de leurs victimes, mais ce châtiment doit être le résultat de procédures légales appropriées.
J'apprécie les appels passés du président Obama à fermer Guantánamo, mais nous attendons toujours de la part du gouvernement américain une action décisive qui réponde à ces appels ou qui réforme son système de traitement des détenus, et spécialement celui d'al-Nashiri.
La non-fermeture de Guantánamo Bay est certes décevante, mais en Europe nous devons aussi faire notre autocritique.
L'UE et les États-Unis doivent collaborer, non pas en violant les droits de l'homme, mais en déjouant les menaces les plus graves qui pèsent sur notre monde.
En général nous partageons des valeurs fondamentales mais notre différence de position par rapport à la peine de mort qui, je suis fière de le dire, est tout à fait interdite en Europe, rend nos voix unies moins audibles et moins crédibles dans le monde.
au nom du groupe EFD. - (EN) Monsieur le Président, Guantánamo est important, mais plaçons-le en perspective.
Bien sûr, ce Parlement se préoccupe fortement de la liberté individuelle et des garanties de procédures régulières, et à juste titre; mais il nous faut reconnaître que certains détenus posent des problèmes.
Les relations avec les États-Unis sont une priorité non seulement pour votre groupe, le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), mais elles le seront dorénavant aussi pour le groupe de l'Alliance progressiste des socialistes et démocrates au Parlement européen.
Lorsqu'il lui a été demandé s'il avait vu ce document, il a répondu que non mais qu'il en avait entendu parler.
Nous ne soutenons pas le terrorisme, mais nous voulons défendre le principe qui veut que chacun ait droit à un procès impartial, et nous plaidons pour l'abolition de la peine de mort.
Monsieur le Président, je voudrais dire que nous ne sommes pas en train de parler d'ingérence dans les affaires intérieures de l'Ukraine, mais bien de non-ingérence dans le fonctionnement du tribunal indépendant et du ministère public d'Ukraine.
Il est indéniablement remarquable que le Parlement européen exige d'une part des mesures uniformes contre la corruption, mais d'autre part, lorsqu'un ancien membre du gouvernement, M. Danilichine, est inculpé, on lui donne l'asile politique, et en République tchèque - mon propre pays - encore! Et ce sans aucune enquête préliminaire.
C'est tout à fait approprié, mais nous devons lire toute la constitution du pays concerné et nous efforcer d'établir les faits.
Le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique est d'accord avec la résolution dans son ensemble, mais il émet de sérieux doutes sur certains points spécifiques. Il ne soutiendra donc pas la résolution.
Nous savons tous que personne n'est parfait en ce monde, mais c'est au nom des normes politiques de l'Europe, et aussi au nom de la logique et des valeurs de démocratie, que nous demandons aux autorités ukrainiennes de ne pas abuser de leurs pouvoirs en encourageant et en tenant des procès politiquement motivés, mais de prévoir pour ceux qui sont suspectés un procès équitable et non une vengeance politique.
J'admets qu'exploiter une criminalisation infondée d'adversaires politiques pour réprimer des forces d'opposition est inadmissible, mais je trouve très présomptueux de prétendre qu'aucun des membres de l'équipe Timochenko n'a fait un pas de travers au cours de la période chaotique de leur mandat au gouvernement.
Peut-être que ce ne sera pas aujourd'hui, peut-être que ce ne sera pas avant plusieurs années, mais cette perspective existe.
Moi non plus, je ne suis pas satisfait de la manière dont sont observés les droits de l'homme et dont fonctionne la démocratie à Kiev, mais qu'avez-vous fait, qu'est-ce que cette Assemblée a fait, et qu'ont donc fait tous ceux qui, aujourd'hui, au nom de si grands principes, ont condamné la situation concernant Mme Timochenko - qu'avez vous fait pour envoyer à Kiev et à d'autres villes d'Ukraine un signal fort qui montre que nous sommes leurs amis et alliés, que nous les attendons, et que cette Assemblée doit un jour être enrichie de la présence de députés ukrainiens?
Et nous ne l'avons pas fait à une seule reprise, mais de nombreuses fois.
Néanmoins, il est important de reconnaître qu'elle a fait des progrès mais qu'elle doit aller plus loin.
Elle a fait des progrès, mais elle doit aller un peu plus loin.
Nous ne voulons prendre parti dans aucune des affaires individuelles, mais nous attendons de l'Ukraine qu'elle apporte des changements fondamentaux à son système, de manière à ce que puissent être garanties des procédures judiciaires impartiales, équitables et transparentes.
L'Ukraine n'est pas seule à cet égard, mais elle doit faire preuve d'une détermination inconditionnelle d'introduire des réformes plus globales et sans exclusive si elle veut se rapprocher de l'UE.
Je pense, moi aussi, que le chemin vers la démocratie n'est pas simple, mais il exige une volonté de changement et de la détermination.
L'amendement 9 concerne le droit à un procès équitable et, s'il était adopté - ce qui m'étonnerait, mais enfin quand même - il ferait tomber l'amendement 12 qui concerne un tout autre sujet.
Pour reprendre les termes du Premier ministre Viktor Orbán, l'Europe va montrer maintenant qu'elle "n'a pas seulement un cerveau mais aussi un cœur".
Certes, il vaut mieux prévenir que guérir, mais nous serons également mieux en mesure d'agir et de corriger ces situations si elles se présentent.
Les discussions entre la Commission et les États membres au sujet de ces recommandations ont, bien sûr, été parfois très intenses, mais je suis satisfait du haut niveau d'ambition du résultat global.
À l'époque, nous avons été très critiqués, mais aujourd'hui, les gouvernements de l'Europe ont décidé - à l'unanimité - d'augmenter cette capacité.
En tant que mécanisme de dernier ressort, et si une situation critique le justifie, ces décisions pourraient prévoir le rétablissement temporaire des contrôles frontaliers intérieurs, mais toujours dans un cadre communautaire.
Le travail à accomplir reste considérable, mais j'espère qu'à la fin du mois, nous serons en mesure de signer les derniers chapitres lors de la conférence d'adhésion.
Enfin, un mot au sujet de la Grèce, parce que j'espère que les États membres auront également l'occasion de discuter au plus haut niveau de cette situation, qui est importante pour un État membre de notre Union mais aussi, je le crois, pour la stabilité de la zone euro et de l'ensemble de l'Union européenne.
Le problème de la Grèce pose d'importantes questions, en termes de stabilité financière, mais aussi d'engagement social et de détermination politique de l'Union européenne.
L'assainissement budgétaire est une absolue nécessité, mais l'objectif est la croissance.
Il s'agira d'un programme global d'assistance technique axée sur la croissance et l'emploi, mais avec un caractère d'urgence puisque - je le répète - la Grèce se trouve dans une situation d'urgence.
La Commission pourrait mettre tout cela en place de manière bilatérale avec le gouvernement grec, mais je pense que des efforts sont nécessaires de la part de tous les États membres susceptibles d'apporter une contribution, notamment en termes d'assistance technique.
Ils font des sacrifices, et nous le savons, mais au bout du tunnel il y a de l'espoir et les solutions sont à portée de main.
La Grèce procède à des compressions budgétaires importantes, mais celles-ci sont nécessaires pour la croissance.
Rarement attente aura été aussi grande dans l'opinion publique de nos différents pays, attente de décisions courageuses et unies de la part de leurs dirigeants sur la question brûlante de l'euro et de la crise de la dette, mais aussi sur la gouvernance économique.
Cela passe par des sacrifices, mais cela générera à terme des changements positifs pour ce pays.
Ce n'est pas en désignant des boucs émissaires (Europe, FMI ou autres) que nous sortirons de la crise, mais en nous retroussant les manches. Et quand je dis nous, c'est la classe politique, bien sûr, mais c'est aussi chacune et chacun des 500 millions d'Européens.
Je voudrais dire à Martin Schulz que j'ai, moi aussi, certaines questions concernant les agences de notation et le rôle qu'elles jouent dans la crise actuelle, mais nous devons essayer de trouver les erreurs et les sources de cette crise dans nos propres rangs, et non en dehors de l'Union européenne et de ses institutions.
Pourquoi ne pas utiliser une partie du programme de privatisation, non pas à des fins de consolidation fiscale, mais pour susciter de nouveaux investissements et générer de la croissance en Grèce?
Je sais bien, c'est une lourde tâche que nous vous confions, Joseph, mais je sais que vous êtes à la hauteur de ce défi.
(CS) Monsieur le Président, j'ai écouté attentivement M. Verhofstadt, le président du groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, et je voudrais lui demander si j'ai raison de penser que sa devise pourrait être "la Grèce est partout", puisque la Grèce n'est pas juste un État membre de l'Union européenne, mais plutôt un état d'esprit, et qu'elle est donc partout.
Donc, ce que nous faisons - avec la solidarité qui était nécessaire dès le début de cette crise, mais qui n'était pas présente - n'est pas seulement pour la Grèce; il faut que ce soit pour tous les États membres de la zone euro.
Nous avons dû faire nos preuves, à juste titre. Nous avons dû prouver que nous respections les critères de Copenhague, que nous avions des économies de marché pleinement fonctionnelles, et ainsi de suite, mais malheureusement, certains pays européens n'ont pas fait l'objet d'un contrôle aussi minutieux au moment d'adhérer à l'euro.
Monsieur Barroso, si vous ne le faites pas, je vais vous dire ce qui se passera ensuite. Vos opposants, ou plutôt les opposants de votre successeur, ne seront pas de gentils eurosceptiques comme moi, mais des europhobes réellement féroces.
Je suis ravie qu'il ait obtenu, hier, la confiance de son parlement, mais le gouvernement grec devra aussi adopter des programmes équitables face à la crise.
Nous avons admis qu'il serait juste que les créanciers privés assument une partie de la charge, mais nous ne le faisons pas parce que nous avons peur des agences de notation de crédit. Je pense que cette inaction illustre parfaitement l'incompétence du leadership politique dans l'Union européenne.
Je voudrais entendre des messages clairs à l'issue de ce sommet, mais le message en doit pas être "continuons comme avant".
Aucune de vos prévisions concernant l'euro ne s'est jamais réalisée, et vous nous dites aujourd'hui que ce paquet va remettre la Grèce sur la voie de la croissance, mais ce ne sera pas le cas.
Je voudrais envisager la question dans une autre perspective plus optimiste. Nous ne devons pas uniquement parler des problèmes, mais aussi des réussites.
Vous avez parlé de croissance et vous avez dit que nous avions besoin de quelque chose pour promouvoir la croissance - mais quoi exactement, Monsieur Barroso?
Les économistes de gauche ne sont pas les seuls à le penser. Dans sa rubrique économique d'hier, par exemple, le Monde, qui n'est pas un journal de gauche, l'a dit clairement: l'austérité d'une part, oui, nous avons besoin de certaines restrictions, mais nous avons aussi besoin de croissance et d'investissements.
Je dois dire que je me réjouis du résultat de ce vote, mais il est trop tôt pour pousser un soupir de soulagement.
Il est juste aussi de libérer plus rapidement les fonds européens non utilisés, Monsieur Barroso, et de les mettre à la disposition de la Grèce, parce qu'en fin de compte, ce n'est pas seulement la Grèce, mais aussi toute l'Europe, qui profitera de plus de croissance.
Ici, vous réclamez les euro-obligations, mais en Allemagne, vous avez déclaré que les euro-obligations étaient une sorte de sacrilège.
Ce semestre a été un réel défi. La tâche n'était pas seulement nouvelle pour la Présidence hongroise, mais ce qu'il a fallu faire était une nouveauté en soi.
Il existe des précédents qui nous montrent clairement que, face à des pressions migratoires soudaines et inattendues, comme aux îles Canaries, en Espagne, entre 2004 et 2006, nous ne devons pas réagir uniquement par plus d'Europe et par une Europe meilleure, mais que nous devons aussi contribuer à satisfaire la demande d'une meilleure démocratie dans les pays voisins.
Nous savons que Malte, l'Italie et la France ont subi cette pression, mais nous devons indiquer clairement que le Conseil doit jouer son rôle en finalisant le paquet sur l'asile, en finalisant le paquet sur l'immigration, en finalisant la réforme du règlement Frontex et, surtout, en mettant à jour la clause de solidarité de l'article 80 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne, ce qui implique de mettre à jour la directive 2001/55/CE.
La Grèce porte sa part de responsabilité dans cette crise, mais nos dirigeants européens partagent aussi cette responsabilité.
Nous avons besoin de cohésion, de détermination et d'unité, parce qu'il s'agit, en fait, d'une guerre psychologique. Les marchés ne cherchent pas à évaluer le plan d'austérité grec, mais bien l'unité de l'Europe.
Les réformes et les mesures d'austérité sont nécessaires, mais nous devons garder à l'esprit qu'elles ne suffiront pas pour un rétablissement à long terme.
Il est important que la Croatie adhère à l'Union, mais il faut aussi se rappeler que le Pape a mis les Croates en garde contre une structure bureaucratique et centraliste.
Nous avons l'Union européenne, mais nous n'avons pas d'États-Unis d'Europe.
Pour parvenir enfin à créer les États-Unis d'Europe, il faudra le leadership non seulement des gouvernements nationaux, mais aussi, et surtout, des institutions européennes.
Je voudrais beaucoup voter pour lui une troisième fois, mais cette fois pour son courage.
"Plus d'Europe" n'est pas la réponse à tout, mais sur des points aussi importants que ceux-ci, nous avons effectivement besoin d'une plus grande capacité de décision au niveau européen.
Nous avons besoin de pouvoirs de décision et d'action au niveau de l'Union européenne sur les grandes questions, mais nous avons aussi besoin de l'honnêteté sans laquelle la confiance mutuelle est impossible.
Les Grecs sont responsables de la situation désastreuse dans laquelle ils se trouvent, mais les institutions européennes sont responsables également.
Je suis d'accord avec M. Barroso lorsqu'il affirme que le gouvernement grec doit tout faire pour remettre de l'ordre dans sa maison afin que l'Union européenne puisse agir à son tour.
Pour éviter l'effet domino tant redouté de la crise grecque sur l'ensemble de la zone euro, il faut quatre choses: premièrement, une Grèce unie avec un projet de redressement économique et budgétaire, deuxièmement, une Union européenne et un Eurogroupe unis autour du même objectif, troisièmement, un peu plus de temps qu'initialement prévu, notamment pour les privatisations, et quatrièmement, une solidarité bien comprise, qui se traduit non seulement par de nouveaux emprunts, mais avant tout par une assistance technique de la part de ses partenaires, et notamment de la Commission.
Ils ne parviennent pas à comprendre que cette crise n'a certainement pas été causée par la Grèce ni même par le problème de la dette souveraine, mais bien par les marchés financiers qui, jusqu'il y a peu, n'étaient soumis à aucune régulation.
Il ne faut pas toucher à Schengen; il faut au plus le renforcer, mais pas y toucher parce qu'il s'agit d'une réalisation irréversible qui permet à l'Union européenne de rester debout.
Nous avons besoin de programmes de stabilité ou de convergence et de programmes de réformes au niveau national, mais cela ne suffit pas.
Nous nous trouvons maintenant dans une situation d'urgence où seules comptent la solidarité et la responsabilité, mais la solidarité ne veut pas dire uniquement "tous pour un".
Les diminutions des dépenses font mal, mais c'est la seule façon de retrouver la croissance et la stabilité.
Nos concitoyens ne veulent pas de partenariats pour la mobilité, mais bien des partenariats de réadmission.
Nos concitoyens ne veulent pas de frontières ouvertes, mais plutôt le rétablissement des contrôles et le renforcement de Frontex.
Je demande donc non seulement à ce que l'on défende le système Schengen, mais aussi à ce que l'on inclue, ou plutôt que l'on implique le plus rapidement possible la Roumanie et la Bulgarie dans ce système.
Il est dommage que nous ne soyons pas déjà en train de travailler sur un projet final, mais il faut se réjouir de l'existence d'un premier projet.
Si vous me le permettez, je voudrais insister encore sur un point. Nous nous focalisons actuellement sur la zone euro, mais l'Union européenne possède aussi une "zone non-euro", et nous devrions veiller à ce que cette partie de l'Europe ne rencontre pas, elle aussi, des problèmes.
Je suis d'accord avec tous ceux d'entre vous qui ont insisté sur l'importance de montrer au peuple grec qu'il ne s'agit pas uniquement d'austérité et de réductions, mais qu'il y a une lumière au bout du tunnel et que nous pouvons réellement aider la Grèce à retrouver le chemin de la croissance.
Nous pouvons faire de notre mieux, mais il faut que les autorités grecques fassent clairement preuve d'unité et de détermination à régler les problèmes difficiles auxquels le pays est confronté.
Je pense que nous savons quoi faire. Nous avons des recommandations par pays qui sont équitables, honnêtes et très détaillées pour chaque État membre, mais nous avons maintenant besoin de la coopération des autorités nationales et des gouvernements nationaux pour obtenir réellement des résultats et pour mener les réformes nécessaires dans les États membres.
Je pense que l'heure est venue de féliciter la Croatie, parce qu'elle approche d'un moment historique. Je pense que son adhésion devrait envoyer un message très positif, non seulement pour les Croates, mais aussi pour tous les peuples des Balkans occidentaux.
Dernier point, mais non des moindres, je voudrais parler de l'adhésion de la Croatie.
Enfin, je voudrais remercier non seulement ce Parlement, ce que j'ai déjà fait, mais aussi nos partenaires au sein du trio, l'Espagne et la Belgique, pour leur excellente coopération et pour nous avoir permis de venir à bout du programme sur 18 mois du trio. Je souhaite bonne chance à la Pologne, et je lui souhaite une Présidence favorable au Parlement.
Comme de nombreuses personnes l'avaient prédit il y a un an, le programme du Fonds monétaire international et de l'Union européenne (FMI-UE) pour la Grèce a non seulement provoqué une catastrophe économique et sociale, mais il n'a pas non plus atteint les objectifs censés le justifier. Les objectifs de réduction du déficit n'ont pas été atteints, la dette publique du pays est d'environ 170 % à l'heure actuelle, et les taux d'intérêt que les marchés appliquent à cette dette publique se sont envolés.
Le fait est que la plupart des immigrés africains en Europe ne sont pas des réfugiés, mais des migrants économiques. Ce marchandage humain au nom des prétendus "réfugiés" et la demande d'asile humanitaire portent un préjudice irréparable au régime d'asile.
Aujourd'hui, les pays ayant des frontières extérieures facilement accessibles sont envahis, mais la plupart des demandeurs d'asile se retrouvent quand même dans les pays ayant les régimes de sécurité sociale les plus généreux.
Il s'agit d'un processus de longue haleine qui nécessite des sacrifices, mais les efforts d'intégration sont finalement récompensés.
Les raisons invoquées, à savoir la lutte contre la criminalité transfrontalière et l'augmentation de l'immigration illégale, sont des problèmes graves, mais la fermeture des frontières ne les résoudra pas.
En ce qui concerne la crise grecque, il s'agit d'exprimer enfin clairement que l'Union européenne n'est pas seulement un mécanisme de transferts, avec ceux qui donnent et ceux qui prennent, mais qu'elle est fondée sur le principe du donnant-donnant.
En ce qui concerne l'adhésion prévue de la Croatie, nous devons nous réjouir que la Croatie respecte les critères d'adhésion, mais il faut aussi se demander où nous allons trouver les 500 millions d'euros auxquels la Croatie aura droit.
J'en viens à présent au rapport. La sécurité alimentaire et de l'approvisionnement d'un demi-milliard de personnes reste le but premier de la politique agricole commune, non seulement dans l'UE, mais aussi dans le monde.
L'ajout d'une composante écologique dans le premier pilier, combinée avec une politique de développement rural renforcée, est aussi un objectif-clé pour répondre au changement climatique, mais aussi aux défis environnementaux et pour contribuer à la stratégie Europe 2020.
Je défends fermement le découplage des paiements directs, puisque sa valeur a été prouvée par une meilleure adaptation des agriculteurs à une orientation sur le marché, mais j'estime, comme vous le faites aussi dans votre rapport, qu'il faut être concret et réaliste, et que dans certaines situations, pour des domaines spécifiques et des secteurs qui sont économiquement, écologiquement et socialement sensibles, des aides couplées volontaires devraient également être possibles.
Par ailleurs, elles peuvent être soutenues de manière décisive au sein du deuxième pilier pour leur restructuration et pour qu'elles puissent jouer un rôle plus important, non seulement dans la dimension territoriale, mais aussi dans la dimension économique, pour être plus rentables et plus compétitives.
Ici aussi, nous allons essayer d'arriver à une définition applicable au niveau européen, mais qui puisse aussi prendre en compte des situations spécifiques dans certains États membres.
Ceux qui se livrent à cette critique ont raison, mais ceux qui appellent une réduction du financement de la politique agricole commune ont tort.
Avec cette politique agricole commune, nous visons précisément cette tâche qui consiste à satisfaire les attentes que les Européens ont placées en nous, en tant que responsables politiques, mais aussi dans la politique en général.
Nous voulons une alimentation saine produite à l'aide d'un système différent, et par différent j'entends biologiquement différent, mais aussi différent en termes de production.
Ils ont avant tout vocation à produire de l'alimentation destinée à nos 500 millions de concitoyens européens, mais qui doit aussi pouvoir contribuer à l'alimentation du reste du monde.
En se prononçant à la fois pour une dégressivité des aides directes, et un renouvellement des outils de régulation, il marque également une vision nouvelle vis-à-vis de la perception sociétale de la PAC, mais aussi de la mondialisation des échanges.
Notre démarche n'est donc pas celle d'un Parlement isolé et coupé du monde, mais elle est tout au contraire inscrite au cœur d'une réflexion qui doit nous permettre d'apporter une réponse globale à un défi planétaire.
Sans doute revenons-nous de loin sur ce point, mais, pour autant, il sera nécessaire d'arbitrer et de faire des choix car nous n'aurons pas les moyens de tout...
au nom du groupe S&D. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le rapporteur, on a coupé la parole à Michel Dantin, mais il allait nous expliquer que l'enjeu alimentaire à l'échelle mondiale était important: oui, c'est important.
Il y a un lien avec les biens publics à travers la conditionnalité, mais je ne pense pas que cela réponde fondamentalement à la question.
Nous devons parler plus de cela, mais, comme je l'ai dit, tout cela ne servira à rien si le budget n'y est pas.
Nous avons besoin d'une répartition équitable entre les exploitations, mais aussi entre les États membres et nous devons pratiquer une politique de commerce équitable envers les pays moins développés.
Il a été laborieux de gérer les quelque 1 300 amendements, mais en fin de compte, nous sommes parvenus à un grand compromis commun avec des objectifs clairement définis, ce qui était notre but.
De nombreux points auraient pu être formulés plus clairement selon nous, comme les conditions des paiements dans le cadre du premier pilier - la rotation des cultures, la protection des prairies - mais bon, il revient à présent à la Commission d'étoffer les arrangements finaux.
Nous vous demandons un peu de patience, mais je suis sûr que vous pourrez lire l'intervention plus tard sur l'internet.
Comme vous le savez, les importations ne font pas partie de la PAC, mais elles composent une partie essentielle qui devrait accompagner la PAC, car si nous importons des produits bon marché et de mauvaise qualité, notre agriculture ne peut que s'écrouler.
Nous voulons une répartition plus juste de l'aide à la fois entre les États membres et entre les agriculteurs, à travers l'introduction d'un nouveau régime qui ne soit pas lié à la production, mais qui repose sur des critères environnementaux et sociaux; c'est-à-dire un régime qui promeut l'emploi.
La tâche la plus importante pour l'agriculture consiste bien sûr à produire des denrées alimentaires - suffisantes et de bonne qualité -, mais selon moi elles doivent être payées sur le marché.
Nous avons la liberté, mais nous n'avons pas l'égalité et sans égalité il ne peut y avoir de fraternité.
Ce n'était pas facile au départ et on était plutôt dans une confrontation, mais nous sommes arrivés à un consensus et c'est cela le plus important.
(LV) Madame la Présidente, on a fait du bon boulot, mais le rapport complété est rédigé en termes très généraux.
Le but alors n'est pas de réduire les aides directes, mais de trouver un équilibre entre ces aides et le développement rural, afin que le régime soit plus simple et plus juste, sans que les règles de la concurrence soient remises en question.
La conditionnalité et les mesures agro-environnementales du régime actuel ne sont pas suffisantes pour soutenir toute la société, mais c'est précisément de cela que nous avons besoin.
Oui, nous devons prendre soin de l'environnement - je suis membre de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire et nous savons cela - mais nous courons ici un véritable danger de créer un rapport rhétorique allant vers des choses comme le "verdissement du premier pilier"; nous parlons de nous écarter du vrai point essentiel, à savoir l'efficacité.
Je suis sûre que cela n'a pas été facile, mais nous avons obtenu de bons compromis.
Toutefois, nous produisons également un paysage culturel que l'on peut voir, qui fournit des espaces récréatifs à tout le monde, à nous tous, à notre société, qui fournit des emplois non seulement dans l'agriculture, mais aussi dans le tourisme et dans de nombreux autres domaines.
C'est un service que l'agriculture fournit à la société, mais la société - et parfois nous aussi - respecte trop peu cela.
Ce qui me paraît essentiel, c'est que les aides soient surtout dirigées vers les agriculteurs actifs, et non vers les propriétaires fonciers, pour privilégier la sécurité alimentaire, mais aussi une agriculture durable, plus respectueuse de l'environnement, veillant à une meilleure gestion des ressources et jouant un rôle contre le réchauffement climatique.
Ils doivent recevoir un soutien au début de leur carrière, non seulement comme une contribution au développement rural, mais aussi pour garantir une relève générationnelle, qui est absolument essentielle pour l'avenir à moyen et long terme de l'agriculture européenne.
(PT) Madame la Présidente, ce rapport ne traite pas les défis futurs mentionnés dans son intitulé, mais, chose plus importante encore il ne traite pas les graves problèmes du moment.
L'idée de lier les paiements directs à la conditionnalité avec la protection environnementale et la gestion du paysage est potentiellement bénéfique, mais seulement tant que cela n'est pas lié aux préceptes presque religieux du changement climatique et à l'absurdité de la diversité sociale.
En effet, la nouvelle PAC doit être adaptée à la stratégie 2020, mais cela ne doit pas entraîner un seul euro de réduction, parce qu'il n'y a pas pléthore de ressources pour tous les défis environnementaux, sociaux et sanitaires que nous entendons relever.
Parfois, nous nous concentrons à juste titre sur l'amélioration des conditions des travailleurs actuels, mais nous négligeons dans le débat public ce que nous devons faire pour attirer de nouveaux travailleurs dans l'agriculture de manière à ce que notre production soit assurée et améliorée, compte tenu du fait que les pays qui ont aidé le plus les jeunes agriculteurs sont moins exposés à l'abandon des terres.
Nous discutons beaucoup de la manière dont les fonds sont répartis entre les États membres, mais nous devons également débattre de la manière dont ils sont affectés dans les États membres.
membre de la Commission. - Après ce débat de plus d'une heure sur le rapport de M. Dess, je reste très optimiste non seulement concernant le vote qui aura lieu demain et la confortation d'un rapport qui présente - comme je l'ai dit dans mon introduction - beaucoup de similitudes avec ce que la Commission a proposé dans sa communication, à la fin de l'année dernière, mais aussi par rapport à notre future politique agricole commune.
C'est M. Ashworth qui l'avait soulevée, mais je vois qu'il n'est plus là.
Comme souligné dans ce rapport, la PAC après 2014 a des objectifs et des priorités clairs, sur lesquels les agriculteurs européens peuvent et vont apporter leur contribution - mais ils ont besoin du soutien d'un budget crédible derrière eux.
Il maintient 2 piliers forts: le 1er pilier des aides directes doit être correctement doté en fonction des défis que doit relever l'agriculture et donc financé à hauteur minimum du financement actuel mais il sera tout de même plus complémentaire avec le 2e pilier portant sur les mesures de soutien au développement durable.
Le rapport de M. Dess représente un tout petit pas, mais il va dans la bonne direction.
par écrit. - (DE) Un secteur agricole en bonne santé - et je ne parle pas ici d'usines agro-industrielles, mais plutôt de petites fermes familiales - apporte une garantie de perpétuation de la culture rurale, de la nature et de notre paysage culturel, tout en étant essentiel pour assurer l'approvisionnement alimentaire de notre population.
Par exemple, l'aide directe ne sera plus simplement basée sur une prime à l'hectare, mais, enfin, la taille de l'exploitation, les modalités d'emploi, la productivité du travail et la forme légale seront également prises en considération Je suis également très heureux que ces paiements ne soient accordés qu'aux agriculteurs vraiment actifs dans ce secteur, de sorte que l'aide aille à ceux qui en ont réellement besoin et qui l'utilisent au profit de l'agriculture.
Ce paquet revisite en effet le pacte de stabilité et de croissance, mais il ne modifie pas sa substance.
À la suite du processus de négociation, le tableau - c'est-à-dire l'ensemble des indicateurs qui ont été négociés - inclut non seulement des indicateurs financiers et nominaux, mais aussi des indicateurs issus de l'économie réelle.
L'interprétation ne s'effectuera pas non plus de manière automatique, mais intelligente, au moyen d'examens approfondis, qui sont exigeants pour la Commission, mais nécessaires.
Les recommandations de la Commission devront garantir la cohérence avec tous les autres documents stratégiques, mais le pays assumera la responsabilité principale de proposer des solutions à mettre en œuvre.
Les sanctions sont justifiées en cas de coopération, mais pas lorsque les pays ne sont pas en mesure d'atteindre les objectifs.
Nous aurions préféré alléger les sanctions, mais nous avons dû les accepter dans le cadre des compromis.
Permettez-moi de dire que les États membres respectent déjà une bonne partie de cette directive, mais la mise en œuvre de cette série minimale d'exigences introduira de la discipline et rétablira la confiance, et constitue un premier pas modeste sur le chemin de la stabilité des finances publiques.
De plus, les États membres ont eux-mêmes décidé qu'ils mettraient chacun en place leur propre législation en matière de règles budgétaires - pas nécessairement les freins à la dette prévus par la Constitution allemande - mais des règles établies sur mesure, dans chaque pays, pour s'efforcer de continuer à respecter les obligations découlant du traité.
Le Conseil a travaillé de bonne foi afin d'essayer d'améliorer la directive lorsque cela se révélait approprié et d'améliorer la transparence, mais sans empiéter sur les questions sensibles qui touchent aux différentes constitutions nationales.
Il est temps que nous nous efforcions de comprendre les problèmes de chacun, mais que nous respections aussi les différences de chacun.
J'ai envie de répondre: "chiche, prenons vraiment nos responsabilités", pas avec des effets d'annonce, pas pour dire que nous avons eu un accord rapidement, mais en ayant à l'esprit les problèmes de la zone euro et de l'Union européenne en matière économique et en essayant d'apporter les vraies solutions.
Nous avons donc consolidé la discipline, cela a été une de nos lignes directrices, pas pour le plaisir de la discipline, mais parce que quand des règles communes dans une communauté de droit sont violées, la monnaie commune est en danger.
Il n'y a aucun risque pour les constitutions nationales, il y a simplement la volonté que, notamment à l'intérieur de la zone euro, mais aussi dans l'Union à vingt-sept, nous nous parlions un peu plus et que ce Parlement puisse être le lieu de ce dialogue transparent entre le niveau européen et les États membres, qu'il permette notamment à ceux-ci d'exprimer leurs difficultés, d'expliquer leur situation: il y a des pays en rattrapage, il y a des pays plus avancés, il y a des pays périphériques, il y a des pays dont la démographie est plus forte, et il est important d'avoir conscience de tout cela.
La symétrie est donc un point important, le Conseil devrait le comprendre: une symétrie intelligente, qui fasse la différence entre des situations de déficit et de surplus, mais une symétrie tout de même.
On peut dire qu'on voudrait plus, et moi-même je voudrais plus, mais j'apprécie énormément les efforts que le Commissaire Rehn est prêt à faire.
C'est un excellent résultat, mais il n'a pas été facile à obtenir.
Le fardeau de la dette - dont nous voyons les stigmates - vient entraver la croissance économique, non seulement dans nos pays européens, mais également aux États-Unis.
Comme il a déjà été affirmé de nombreuses fois, nous sommes très proches de l'objectif, mais en même temps il importe d'obtenir un succès lors du vote d'aujourd'hui, ainsi qu'en juillet.
À cet égard, nous sommes encore confrontés à une question non résolue, mais j'ai bon espoir que le Conseil réussira à mener une discussion sérieuse sur ce dont il est vraiment question.
Nous ne pouvons pas envoyer un signal laissant entendre que si un pays promet de faire quelque chose, mais ne le fait pas, il n'y aura aucune conséquence.
Je suis également reconnaissant à la Commission, ainsi qu'à M. le commissaire à titre personnel, de leurs efforts visant à faciliter les discussions, non seulement pendant les trilogues ici, au Parlement, mais aussi au sein du Conseil.
Jusqu'à présent, le pacte de stabilité et de croissance (PSC) s'est concentré sur les déficits, mais cela n'a pas empêché l'accumulation d'une dette élevée, et dorénavant une attention accrue sera accordée aux critères d'endettement.
C'est aussi le cas de la BCE et d'un certain nombre d'États membres, mais pas tous et pas partout.
C'est aussi la raison pour laquelle la commission de l'emploi et des affaires sociales avait souhaité que l'ensemble de ce paquet repose non seulement sur l'article 121 du traité, qui traite de la coordination des politiques économiques, mais qu'il s'appuie également sur l'article 148 qui traite des politiques de l'emploi dans l'articulation qui existe entre la responsabilité des États membres et le niveau européen.
Bien sûr, il faudra réduire la dette, mais il faudra aussi permettre que cette gouvernance économique nous assure le succès de la stratégie Europe 2020.
Elle est, pour nous, un acquis essentiel de ce paquet, mais il faut dès lors qu'elle s'applique de manière symétrique.
au nom du groupe PPE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il existe indubitablement de nombreuses raisons à la situation économique dans laquelle nous nous retrouvons dans la zone euro et dans toute l'Union européenne, mais deux d'entre elles se détachent particulièrement du lot.
Je pourrais poursuivre, mais, la réalité, c'est que l'actuel agenda économique et social a été pris en otage par la droite.
Pour ma part, je ne considère pas cela comme de la démagogie, mais plutôt comme une quête de propriété, destinée à permettre aux gens de se l'approprier.
Ce qui nous divise, au sein de ce Parlement, diffère de ce qui nous sépare du Conseil, mais, aussi difficile que soit notre mission démocratique, nous devons nous montrer à la hauteur.
Pas pour faire plaisir, pas pour faire joli sur la photo, mais tout simplement pour, en bâtissant sur l'euro, donner aux Européens les instruments qui leur permettront de répondre aux défis du XXIe siècle, à savoir assurer une existence décente à tout un chacun, et pas juste aux happy few, et le faire, et c'est ça qui est neuf évidemment, dans les limites physiques de la planète.
Nous voulions un équilibre, non pas en réduisant la discipline budgétaire, mais en lui adjoignant une discipline d'investissement.
Cette politique radicale d'austérité est en train de pousser les citoyens de Grèce, du Portugal et d'Espagne, mais aussi ceux de certains pays du nord de l'Europe, vers un nationalisme aveugle dont nous pensions qu'il avait depuis longtemps été vaincu en Europe.
Même dans le passé, il y a alors eu certains signes, mais, à présent, ce sont tous les citoyens européens qui pourraient finir par en payer les conséquences.
Nous pouvons maintenant expliquer le concept de gouvernance économique, y compris aux personnes très eurosceptiques, mais pas s'il n'a pas de légitimité démocratique, et s'il n'existe pas de contre-pouvoirs.
(LV) Monsieur le Président, les maisons sont traditionnellement conçues par des personnes diplômées de l'enseignement supérieur, mais sont construites par des personnes qui ont à peine une instruction de niveau secondaire.
Qui plus est, si, pendant la construction d'une maison, il se trouve un ouvrier fou, ou malhonnête, qui ne verse pas dans les fondations la quantité nécessaire de béton prévue lors de la conception, alors la maison sera toute de travers.
Lorsque la crise économique mondiale est survenue, cette maison de la zone euro a commencé à chanceler.
Si la zone euro était une maison, nous devrions logiquement nous remettre à la tâche et poser de nouvelles fondations.
Mesdames et Messieurs, nous devons éviter une situation où, à l'avenir, notre maison pourrait chanceler une nouvelle fois, et la solution consiste à approuver le paquet sur la gouvernance économique.
En écoutant les deux groupes conservateurs de cette Assemblée, mais aussi les libéraux, j'ai eu l'impression que si nous adoptions ce qu'ils ont déposé, c'est le monde entier qui serait remis en ordre.
(SV) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'Europe se trouve dans une situation difficile, mais c'est justement dans les périodes de crise que l'UE est habituellement capable de prendre des décisions courageuses.
Je ne souhaite pas voir la zone euro aux prises avec des difficultés prolongées, mais le groupe ECR ne peut pas soutenir une législation de l'UE qui enlève de nouveaux pouvoirs aux gouvernements nationaux situés à l'extérieur de la zone euro.
C'est pourquoi nous voulons, au groupe des Verts, que les objectifs d'Europe 2020 soient entièrement contraignants dans le pacte de stabilité et de croissance comme dans les rapports, mais aussi les objectifs en matière de déficit et de dette.
(ES) Monsieur le Président, nous aspirons à la création d'une zone de gouvernement économique soumise aux principes du fédéralisme, mais adaptée au processus d'intégration européenne.
Être une route signifie aller de l'avant, surmonter les obstacles, en sachant que tout n'a pas été réalisé, que la route n'est probablement pas celle que nous aurions voulu parcourir, mais continuer quand même d'avancer.
Voilà ce que je crois que cette Assemblée devrait faire demain: continuer d'avancer, résoudre les divergences que nous avons encore avec le Conseil, mais regarder en face une époque où la crise frappe tous les Européens.
Nous n'avons pas pu nous mettre d'accord, mais je l'admire en tant qu'adversaire.
Il est pourtant évident qu'obtenir un accord est une chose - et c'est là notre devoir - mais que l'appliquer dans la pratique en est une autre, et bénéficier des nouvelles règles représentera encore un autre défi.
Ils font de grandes déclarations sur la stratégie Europe 2020, mais ils refusent que les dépenses préparant l'avenir, telles que les dépenses d'investissement, soient exclues du calcul des déficits.
Réduire les déficits, oui, en revenant par exemple sur les cadeaux fiscaux qui ont profité avant tout aux créanciers de l'État, mais réduire les déficits sans sacrifier l'investissement, la formation et l'emploi, car les investissements d'aujourd'hui sont les emplois de demain et les recettes fiscales d'après-demain, grâce auxquelles nous réduirons les déficits.
Notre vote sur le paquet de gouvernance économique pourrait bien être l'un des tournants historiques de ce Parlement européen, et ce non seulement à cause de ses conséquences directes, mais aussi de la position morale que nous prenons devant nos concitoyens.
C'est pourquoi je soutiens pleinement le vote à la majorité qualifiée inversée, y compris au nom de mon parti, la coalition libérale catalane, qui dirige actuellement le gouvernement de la Catalogne, mais aussi la municipalité de Barcelone.
Monsieur le Président, je soutiens le "paquet de six", mais à cause de ce point précis, je m'abstiendrai de voter sur le rapport Wortmann-Kool.
Bien sûr, tout est perfectible, mais ce paquet apporte d'ores et déjà de vraies solutions pour fortifier la zone euro et créer la concertation économique nécessaire.
Nous sommes confrontés aujourd'hui non pas à une crise de l'euro, mais plutôt à une crise de la dette souveraine.
Nous ne pouvons pas absoudre les Grecs de toute responsabilité à cet égard, mais pour être honnête, les Grecs n'ont pas été les premiers à enfreindre le pacte de stabilité et de croissance; ils ont été précédés par les deux grands, autrement dit l'Allemagne et la France.
Oui, Monsieur Langen, Mesdames et Messieurs, nous sommes en faveur de finances publiques saines, mais l'important à nos yeux est de voir comment nous pouvons tous aller de l'avant et sortir de ce bourbier.
(NL) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous sommes au cœur d'une crise très profonde, dont nous devons non seulement nous efforcer de nous extirper, mais également dans laquelle nous devons éviter de replonger.
À cette fin, il est clair que nous avons besoin d'investissements dans l'économie, mais, surtout, de veiller à ce que personne ne soit autorisé à s'écarter des règles convenues sans raison valable, car cela a pour conséquence d'entraîner également les autres dans le bourbier.
J'espère dès lors que nous voterons pour, que nous soutiendrons ce paquet, mais aussi que nous nous accorderons la possibilité d'entamer un dernier tour de négociations avec le Conseil afin de renforcer ce point plus avant.
On pourrait le comparer à un corps dressé sur deux jambes, mais dont l'une est plus longue et plus développée que l'autre.
Nous voulons tous que les finances publiques soient contrôlées de manière responsable, mais l'objectif de réduction de la dette est insuffisant pour donner le coup de fouet nécessaire à la croissance et à la compétitivité.
Il s'agit d'un pas positif dans cette direction, mais il faudra faire plus.
Cela conduit à la mélancolie, mais aussi au dépassement du temps de parole alloué à chacun, Monsieur García-Margallo y Marfil, grâce à l'indulgence du Président.
Oui, les États doivent aussi gérer leur budget en bons pères de famille, mais non à la relance par la dépense publique.
C'est un doux poison à court terme, mais ce n'est jamais une solution durable.
(DE) Monsieur le Président, mon temps de parole étant épuisé, je voudrais poser la question suivante à Mme Lulling: seriez-vous prête à dire en mon nom au Parlement, Madame Lulling, que je ne visais pas tous les députés grecs actuels, mais uniquement les deux députés communistes qui se sont exprimés juste avant moi, M. Chountis et M. Toussas?
Cela nous a permis d'atteindre un certain niveau de croissance économique, quoique celle-ci soit quelque peu artificielle, mais nous a également laissés avec des factures sur les bras que nous devons maintenant payer.
Ces sanctions ont existé sur papier, mais pour autant que nous nous en rappelions et que nous sachions, il n'y a pas eu de réelles sanctions à ce jour.
Il est clair que, dans ses négociations, le Parlement a fait plus de la moitié du chemin pour parvenir à un compromis, mais je pense que nous avons atteint la limite.
Nous nous en rapprochons avec ce paquet, mais ce n'est toujours pas assez.
Contrairement à l'idée très répandue au sein du nationalisme, nous n'avons pas besoin de moins d'Europe, mais de plus.
Je suis désolé de dire que certaines personnes ont fait preuve d'une cupidité stupide, en particulier en Grèce; mais de nombreux autres ont manifesté une cupidité coupable.
Nous n'en n'aurions pas le temps, mais je vais essayer de vous éclairer quelque peu sur les points soulevés ce soir.
C'est pourquoi nous avons besoin d'une surveillance budgétaire préventive et d'une mise en œuvre efficace, ainsi que proposé dans le paquet, mais aussi par vos rapporteurs et votre commission.
Il n'y a quasiment aucune différence, alors, de grâce, avançons et clôturons cette question importante de la symétrie/asymétrie. Nous pourrions ainsi commencer à identifier, mais aussi à corriger, les déséquilibres macroéconomiques et les divergences au niveau de la compétitivité.
Je suis tout particulièrement reconnaissante au commissaire Rehn pour sa contribution positive, mais si un accord est finalement conclu, celui-ci devra reposer sur le texte juridique - sur les articles - et notamment les articles 32 et 42 et le considérant 11, point A, ainsi que cela a été amplement discuté.
Je voudrais m'excuser, Monsieur le Commissaire, pour avoir non seulement identifié des problèmes de bulles sur les marchés financiers ou immobiliers, mais aussi pour avoir souligné l'importance du principal problème de l'Europe: les tensions engendrées par les évolutions complètement différentes des économies qui constituent la zone euro.
Nous avons eu un débat relativement idéologique aujourd'hui et il est clair que tout le monde au sein de ce Parlement souhaiterait avoir des finances publiques viables et une discipline budgétaire, mais l'histoire nous montre qu'il est impossible d'atteindre un tel objectif si l'on se contente de dépenser plus d'argent.
Le commissaire Rehn a 15 points sur sa liste et il se pourrait que certains députés ne soient pas satisfaits des détails de ce paquet, mais, si vous examinez l'alternative offerte par la gauche, vous constaterez que cela pourrait être pire encore.
Nous devrons encore éliminer quelques obstacles la semaine prochaine, mais j'espère que l'issue du vote de demain sera positive.
Il est important que l'UE ne se contente pas de répondre à la crise en éliminant les problèmes les plus graves, mais qu'elle prépare également une réforme plus fondamentale de la gouvernance économique.
De nombreux points des rapports présentés tendent dans la bonne direction, mais ceux-ci comportent également un certain nombre de failles.
Une Commission qui n'est qu'une poignée de fonctionnaires désignés, sans contrôle démocratique, mais qui est érigée en censeur et garde-chiourme qui aura le droit de sanctionner des États!
Je n'exagère pas: un des rapports se croit obligé de préciser qu'en cas de changement de majorité après une élection, le nouveau gouvernement doit se voir autorisé, mais seulement à la marge, à modifier les priorités budgétaires de son prédécesseur.
C'est pourquoi les indicateurs de surveillance du développement macroéconomique et leurs seuils ne doivent pas être adoptés automatiquement par la Commission, mais être analysés selon une perspective économique.
La crise économique a mis en lumière les décisions financières et économiques irresponsables de plusieurs gouvernements, mais ce sont les États membres consciencieux qui en paient le prix.
La crise nous a enseigné une leçon douloureuse, mais néanmoins précieuse pour l'avenir.
La commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie (ITRE) est tout à fait favorable à l'idée d'une directive européenne, mais nous souhaitons que celle-ci soit plus rigoureuse sur certains points.
Le stockage géologique des déchets nucléaires peut sembler la solution la moins mauvaise actuellement, mais les progrès de la science pourraient contredire cette conclusion.
Les États membres doivent pouvoir continuer à conclure des accords entre eux concernant les déchets, mais nous ne devons pas les exporter vers des pays hors de l'Union.
La réponse n'est pas forcément de fermer les centrales, comme le prévoit l'Allemagne, mais plutôt de veiller à mener les programmes de sûreté les plus stricts pour la gestion de cette forme d'énergie et des déchets produits.
Le nucléaire présente un immense potentiel au service de l'Europe, mais nous devons être réalistes.
Il est un peu tard pour s'en rendre compte, mais il est grand temps de songer aux mesures à prendre au niveau européen.
C'est la raison pour laquelle nous devrions non seulement traiter le combustible usé des centrales électriques en vue de protéger l'environnement et la santé des citoyens, mais également garantir une gestion sûre et efficace des déchets radioactifs en général.
Nous ne devons pas seulement créer des installations techniques pour y faire face, mais nous devons également élaborer une structure politique, juridique et sociale stricte.
C'est une bonne chose que la directive proposée insiste sur une surveillance et des contrôles de meilleure qualité, mais surtout sur une plus grande transparence de ces processus et sur la participation du public.
Les dimanches libres sont essentiels à des conditions d'emploi décentes, mais ils permettent aussi de consolider les relations familiales, en particulier entre les parents et les enfants.
Catherine Ashton a déclaré que la flottille n'est pas la réaction appropriée à la situation à Gaza, mais la réaction de l'UE est de poursuivre le financement, par des bourses de recherche, des usines d'armement israéliennes qui fabriquent les armes qui tuent les civils palestiniens.
Toutefois, pour y parvenir, nous ne devrions pas seulement parler de financement et d'autres questions connexes, mais l'Union européenne devrait certainement accroître les investissements dans l'enseignement, les sciences, la recherche et l'innovation.
(EN) Madame la Présidente, l'élevage est au cœur de l'économie galloise, mais sous le poids croissant de la législation européenne, les éleveurs gallois n'ont pas la possibilité d'être concurrentiels, malgré les normes, qui sont parmi les plus élevées d'Europe.
L'UE doit veiller à ce que les États membres s'attendent non seulement à ce que l'UE elle-même respecte le principe de subsidiarité, mais aussi à ce qu'ils garantissent que les décisions soient prises le plus près possible des citoyens.
Il ne s'agit plus d'une discussion purement climatique, mais aussi de plus en plus d'un débat économique, d'une discussion économique.
Il ne s'agit pas de l'économie contre l'écologie, mais bien de l'économie avec l'écologie.
Dans le rapport, nous plaidons pour une réduction de 30 % en tout, soit 25 % à l'échelle nationale, mais 30 % dans l'ensemble.
Dans le passé, c'était une île verte, mais depuis, le climat a changé, indépendamment des activités humaines.
C'est pourquoi je suis convaincu que le moyen de réduire les émissions de gaz à effet de serre réside dans une promotion plus cohérente de l'invention de nouvelles technologies vertes. Ainsi, nous aborderions le besoin de protéger la qualité de l'air non pas seulement par des moyens administratifs et financiers, mais plutôt par le soutien à la recherche et à la mise en application de nouvelles technologies dans la vie réelle.
Les contribuables nous pardonnent beaucoup de choses, mais ils ne nous pardonneront pas de dépenser leur argent sans produire de résultat.
Nous savons que la théorie du réchauffement planétaire est sujette à controverse dans le monde scientifique, mais nous n'avons pas pour but de résoudre ce conflit ici.
Nous acceptons la délocalisation ou la non-production d'acier, d'aluminium et de cuivre où c'est possible, mais la quantité nécessaire de ces trois matières en Europe et dans le monde devrait, si possible, être produite en Europe en concurrence avec d'autres lieux.
Ces objectifs sont ambitieux, mais ils constituent un élément vital de nos efforts contre les changements climatiques.
Je soutiens les conclusions du rapport du groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique, mais ces conclusions doivent absolument être suivies d'une analyse détaillée des plans.
En règle générale, nous approuvons la mise en œuvre des objectifs 3x20 déjà fixés, mais l'échelle et le coût de telles entreprises associées à la possible adoption d'une réduction de 30 % seraient énormes.
Le phénomène des "fuites de carbone", à savoir la délocalisation de l'industrie en dehors des frontières de l'Union européenne, n'est pas un mythe, mais bien une réelle menace pour la croissance économique et l'emploi en Europe.
En ce sens, il convient d'examiner avec une grande attention non seulement la partie relative aux paiements pour l'année suivante, mais aussi celle concernant l'exécution du budget 2011 durant l'année en cours.
Rien que pour l'année prochaine, cela implique de mobiliser près de 500 millions d'euros pour le Sud de la Méditerranée et, d'une manière générale, pour l'ensemble de ce voisinage, en utilisant la marge de la rubrique 4, mais aussi en réduisant de 150 à 153 millions d'euros l'enveloppe affectée aux instruments de flexibilité.
Si les crédits de paiement doivent être augmentés de 4,9 %, ce n'est pas juste pour le plaisir, mais parce que nous devons honorer les obligations juridiques qui arrivent à échéance au terme des présentes perspectives financières.
Nous croyons en l'Europe, nous croyons en ses politiques et en la nécessité de leur octroyer un financement approprié car, voyez-vous, Monsieur le Commissaire, l'UE n'est pas une dépense, mais plutôt une valeur ajoutée aux politiques nationales.
Comme l'a très justement signalé la rapporteure, nous sommes tout à fait d'accord pour dire que le budget devrait être axé sur la réalisation de la stratégie Europe 2020, sur la compétitivité et sur l'emploi, mais cette préoccupation majeure ne doit pas nous faire perdre de vue le sous-financement chronique dont souffre l'action extérieure de l'Union.
Monsieur le Commissaire, la région méditerranéenne revêt une importance particulière, mais il ne faut pas pour autant négliger les autres dimensions de l'action extérieure de l'Union européenne.
À cette sous-dotation tristement célèbre s'ajoute un blocage des crédits pour certains pays qui pourraient bénéficier de l'instrument pour les pays industrialisés (IPI+), mais - je termine, Monsieur le Président - qui ne peuvent pas en profiter parce que le problème concernant la base juridique de cet instrument n'a toujours pas été résolu.
La commission estime que cette proposition est relativement prudente et qu'elle constitue une base appropriée non seulement pour le trilogue, mais aussi pour l'ensemble de la procédure budgétaire à venir.
Cette accélération s'explique en partie par des raisons internes, mais ce phénomène peut également être observé dans d'autres États membres.
Or, face à une crise aussi aiguë que celle que nous traversons aujourd'hui, la solidarité devrait être non seulement une priorité politique, mais par dessus tout un devoir de conscience.
rapporteure pour avis de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures. - (EN) Monsieur le Président, la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures se félicite que des fonds supplémentaires aient été alloués à la liberté, à la sécurité et à la justice, mais estime néanmoins qu'avant d'adopter de nouvelles mesures et de nouveaux programmes, il serait judicieux d'évaluer les programmes existants et de tenir compte des résultats de cette évaluation lors de la conception des nouveaux programmes.
La commission des libertés civiles pense sincèrement que nous devons regarder ce qu'il se passe autour de nous aujourd'hui. Nous devons renforcer nos capacités de dépenses dans le domaine de la protection des réfugiés, mais aussi en ce qui concerne l'intégration des Roms.
Personnellement, je suis favorable à ce que les fonds non engagés restent dans le budget de l'Union européenne, mais seulement à partir du prochain cadre financier pluriannuel (CFP), car il n'existe pour l'instant aucune base juridique permettant à l'Union de conserver ces fonds.
Il ne s'agit pas d'une crise de liquidité, mais d'une grave crise de solvabilité reflétant le manque de compétitivité de l'économie grecque au niveau international.
Endetter encore un peu plus le contribuable grec est non seulement inutile mais aussi totalement contre-productif.
Nous ne demandons qu'à croire la Commission et l'Union européenne lorsqu'elles affirment avoir la ferme intention de lutter contre le changement climatique et d'accroître l'utilisation des énergies renouvelables, mais nous pensons qu'en donnant la priorité au financement de ce projet, l'Union prend la mauvaise décision.
Cela impliquera non seulement de débloquer des ressources à partir de ces fonds, mais aussi d'établir des conditions spécifiques prévoyant une réduction du cofinancement, autrement dit des contributions nationales réduites lorsque le financement sert à créer de l'emploi et représente à ce titre un investissement productif.
Prendre prétexte de difficultés techniques et juridiques pour démanteler ce dispositif d'aide alimentaire est désastreux pour les populations concernées, mais aussi pour la crédibilité et l'image de l'Europe.
La Commission a montré l'exemple en adoptant une politique de croissance zéro en matière d'administration, mais il y a peut-être d'autres domaines du budget que nous n'avons pas encore suffisamment examinés dans le cadre de la procédure budgétaire.
Le Parlement soutient ce projet, mais la Commission sait pertinemment que nous ne pouvons accepter que son financement se fasse au détriment des autres projets de recherche.
En 2020, nous serons jugés non pas sur la taille de notre budget, mais sur les résultats que nous aurons accomplis dans le cadre de la stratégie.
La Commission elle-même déplore le faible taux d'absorption enregistré dans ces pays, mais elle insiste néanmoins pour faire du cofinancement une exigence, sachant très bien que les mesures d'austérité imposées à ces pays ne leur permettent pas de garantir les investissements publics, ceux-ci ayant été réduits à peau de chagrin.
Non seulement parce qu'augmenter le volume du budget au moment où la plupart des États membres appliquent des programmes d'austérité reviendrait à administrer une gifle aux citoyens, mais aussi parce que, l'année prochaine, il faudra commencer à alimenter le mécanisme européen de stabilisation financière.
Le groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen soutient la création de l'ITER, mais ne peut accepter qu'un montant de 100 millions d'euros soit prélevé sur les fonds alloués au septième programme-cadre pour la recherche, parce que l'Europe a besoin de ce programme pour atteindre les objectifs qu'elle s'est fixés.
Je ne sais pas si ce relâchement a quelque chose à voir avec le fait que l'Azerbaïdjan a remporté le concours Eurovision de la chanson, mais toujours est-il que les retards accumulés sont importants et que, malheureusement, ils affectent également la programmation relative à la plupart des interconnexions énergétiques pour la prochaine période.
À tous ceux qui souhaitent réduire le budget, je voudrais rappeler que nous avons non seulement des engagements juridiques à honorer, mais que nous avons également des obligations à l'égard de la Grèce et d'autres pays en difficulté.
Ceux-ci ont besoin de politiques d'austérité, mais ils ont également besoin d'investissements et il est de notre devoir de les aider à garantir ces investissements grâce aux Fonds structurels.
Le Parlement européen ne demande pas un budget ambitieux, mais un instrument capable de soutenir toutes les priorités qui ont été clairement définies dans la stratégie Europe 2020.
Il est positif que la Commission ait décidé de consacrer plus de ressources à la protection des frontières extérieures, mais le Fonds européen pour les réfugiés et les instruments financiers en faveur de l'intégration devraient également être renforcés.
Par contraste avec le projet de rapport, nous n'appelons plus à une réduction du cofinancement, mais, et c'est la remarque que je souhaitais formuler, nous n'appelons pas non plus à une augmentation de ce dernier.
Cela peut être considéré comme tout à fait raisonnable, étant donné non seulement le contexte de grave détérioration de la situation socio-économique en 2008-2009 en raison de la crise mondiale, mais aussi la réforme de la politique pour la période 2007-2013.
Une bonne solution consisterait à mon avis, non pas dans une simple rénovation, mais aussi dans la modernisation et les investissements technologiques dans les infrastructures, avec l'aide des technologies de l'information.
Toutefois, ce que nous préconisons au sein de la commission du développement régional, c'est que ce cadre et cette coordination uniques ne se cantonnent pas à l'étape de la planification politique, mais soient étendus pour couvrir toutes les étapes de l'élaboration des politiques: planification, mise en œuvre et paiements, audit et évaluation.
La large variété des débats qui se sont tenus, non seulement en commission, mais également à toute une série d'autres occasions, a montré que cela était le cas.
Je tiens à faire remarquer très clairement que pendant la discussion portant sur les régions de transition, nous avons quelque peu perdu de vue le fait que nous avons tant de choses en commun dans ce domaine, y compris des priorités communes et des propositions très complètes de changements à apporter à la future orientation de la politique, qui apporteront à celle-ci encore plus de succès et la rendront encore plus viable et visible, mais aussi plus compréhensible et tangible aux yeux des citoyens européens.
Je tiens à souligner ce qu'il a dit du degré de préparation s'agissant de mettre les réformes en place, mais aussi au sujet de nombreux points de l'accord.
Il s'agit là d'actions judicieuses et nécessaires qui garantiront l'acceptation politique future, mais aussi l'acceptation, de la part des citoyens, de ce type de politique européenne.
Nous souhaitons faciliter et simplifier la vie non seulement aux États membres, mais aussi aux candidats aux aides.
La Commission devrait donner un coup de pouce pour augmenter l'efficacité et à la visibilité du Fonds social européen et, en coopération avec les États membres, elle devrait assurer de fortes synergies entre les fonds structurels et les politiques européennes pertinentes, mais aussi promouvoir les synergies qui répondent à l'évolution des exigences du marché du travail actuel.
Tout cela est bien beau, mais je ne peux pas comprendre pourquoi les fonds de l'UE doivent être utilisés pour ces initiatives, étant donné qu'il est dans l'intérêt des régions elles-mêmes d'être attractives aux yeux des citoyens.
En ce qui concerne la première, nous avons montré, dans l'aperçu que nous avons présenté ainsi que dans le débat qui l'a suivi, que les autorités régionales et locales, mais aussi la société civile, étaient insuffisamment associées à la conception, à la mise en œuvre et à l'élaboration de la planification régionale, c'est-à-dire à l'utilisation des outils de la politique de cohésion.
En ce qui concerne la politique régionale après 2013, je soutiens l'idée de créer des régions intermédiaires, ce qui permettrait aux régions présentant un PIB compris entre 75 % et 90 % de la moyenne de l'UE de recevoir un véritable soutien, mais à condition, toutefois, de trouver des solutions convenables.
Enfin, dernier point, mais non des moindres, je tiens à souligner la nécessité d'accorder à l'aspect régional la place qui lui revient, tant dans le cadre du budget révisé de l'UE que dans le futur cadre financier.
- (CS) (initialement sans microphone) ... accepte l'idée du rapport Guellec de la période précédente selon laquelle la forme actuelle de la politique de cohésion n'aide pas à rapprocher les régions entre elles, mais uniquement les États, et c'est la raison pour laquelle les régions les plus dynamiques de l'UE sont en train de perdre leur dynamisme.
Quant à la création d'une région de catégorie intermédiaire dont le PIB se situe entre 75 et 90 % du PIB moyen européen, j'exprime mon accord, mais à la double condition, premièrement que les fonds d'objectif 1, pour les régions de convergence, ne soient pas amputés - et j'aimerais même qu'ils soient augmentés - par les économies réalisées du faít de la sortie de certaines régions de l'objectif 1.
Ces économies doivent profiter, bien sûr, aux régions intermédiaires, aux nouvelles régions, mais également aux autres.
Le financement régional n'est pas un cadeau de Bruxelles, mais une maigre récompense pour les milliards que représente la contribution du Royaume-Uni.
Son rapport est également concerné par cette discussion commune sur la politique de cohésion, qui est de la plus haute importance non seulement en ce qui concerne la question en jeu, mais aussi, notamment, parce que le moment choisi pour ce débat est opportun.
Nous sommes actuellement aux prises avec la proposition de la Commission, non seulement en ce qui concerne les nouvelles perspectives financières, mais aussi la future politique de cohésion après 2013.
Tous les rapports débattus aujourd'hui nous lanceront certainement d'énormes défis, et nous savons que pour répondre à ces défis, il nous faut également un budget solide, mais nous devons établir une distinction bien claire entre les aspects budgétaires et les objectifs politiques.
Pour cela, la révision du règlement du Fonds social européen sera l'occasion de veiller à la fois à ce que cet outil soit mis en place au service de la stratégie de l'Union, mais aussi au sein de cette stratégie de l'Union, bien évidemment, particulièrement des objectifs de l'emploi et de l'inclusion sociale.
Ce sont là bien sûr des sujets importants, mais les nouveaux États membres, comme la Pologne, ont encore besoin de fonds pour le développement de leurs infrastructures.
C'est aussi promouvoir une nouvelle ville durable, désirable pour tous, un modèle qui répond aux défis écologiques, énergétiques, sociodémographiques, mais qui remet le cadre de vie et le bien-être des habitants au centre des préoccupations.
Je crois que la future politique régionale devrait être liée aux objectifs européens fondamentaux dans les domaines de l'innovation, de la recherche, des défis environnementaux et énergétiques, et devrait bien entendu aider à créer une valeur ajoutée européenne, mais moyennant des mesures de suivi aussi transparentes et efficaces que possible.
Nous préservons la solidarité, mais en nous insérant dans le cadre des nouveaux objectifs de la stratégie Europe 2020 au moyen des instruments qui se sont révélés si utiles: une approche décentralisée, des partenariats, l'interconnexion de programmes à différents niveaux, et une gestion à plusieurs échelons.
Au cours de certaines missions de nos délégations dans les régions, nous avons vu à quel point les financements européens sont précieux pour le développement régional, en vue de réaliser la cohésion sociale, mais aussi en ce qui concerne les politiques en faveur des femmes et l'égalité entre hommes et femmes.
Nous devons également veiller à ce que les procédures de conditionnalité ne génèrent pas de fardeaux supplémentaires mais s'efforcent plutôt de réduire les charges, et qu'elles n'aboutissent pas à des retards dans la mise en œuvre de la politique, des programmes ou des projets.
Il est important que nous ayons accompli quelques progrès en ce sens avec le rapport de M. Vlasák, avec lequel je suis tout à fait d'accord, et je crois que ce rapport nous permettra de mieux définir le cadre juridique de la question urbaine, mais aussi de mettre en place des outils tels que les programmes opérationnels municipaux, en tant que programmes opérationnels capables de conférer une nouvelle qualité à la politique de cohésion.
(PL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, la politique de cohésion est la politique européenne la plus transparente, ce qui veut dire que ses succès sont très visibles et rapides, mais également que les échecs et les difficultés qui résultent de la faiblesse de l'administration de Bruxelles, mais très souvent aussi des faiblesses de l'administration des États membres, sont très rapidement visibles.
Nous devons bien réaliser que si nous devions partir du principe que la politique de cohésion est uniquement destinée aux plus pauvres, alors elle devrait arriver tout doucement à son terme, ce qui signifie qu'elle devrait lentement, mais sûrement, disparaître de la liste des politiques européennes.
Dans ce contexte, il s'agit d'une politique qui exige d'entreprendre des actions prévues par les traités, mais qui exige aussi que cette action prenne d'autres formes.
Toutefois, les zones transfrontalières présentent une caractéristique importante, qui est d'être marquées par des traditions multiculturelles communes et par la diversité ethnique, autant d'aspects qui créent habituellement une base solide non seulement pour des interactions entre les personnes, mais aussi entre les communautés des différentes zones.
Des progrès non négligeables ont été accomplis au niveau de l'UE en ce qui concerne un développement équilibré des régions, mais cela ne suffit pas.
L'Union européenne ne sera capable de rivaliser avec ses concurrents au niveau mondial que si la politique de cohésion peut pleinement puiser dans le potentiel de développement non seulement des zones urbaines, mais aussi des zones rurales et de leur potentiel endogène, et si elle peut offrir une réponse suffisamment flexible aux défis et aux difficultés identifiés par la stratégie Europe 2020.
Pour des raisons d'équité, nous devons aussi prévoir un soutien adapté aux régions non éligibles à l'objectif 1, mais qui sont, malgré tout, confrontées à des difficultés structurelles.
rapporteur pour avis de la commission de l'emploi et des affaires sociales. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la cohésion économique, de même que la cohésion sociale, mais aussi la cohésion territoriale, ont toujours constitué les principes fondamentaux servant à définir toutes les politiques de l'Union européenne, et ce dès les débuts de celle-ci.
L'aide au développement, mais aussi les investissements et l'importance de la politique de cohésion en vue d'atteindre les objectifs de la stratégie Europe 2020 sont les raisons pour lesquelles cette politique devrait au moins conserver son importance actuelle, mais aussi le soutien financier dont elle bénéficie.
Afin d'atteindre les objectifs de la politique de cohésion, il importe non seulement d'utiliser entièrement les moyens disponibles, mais avant tout de les utiliser de manière efficace, de réduire la bureaucratie et de parvenir à la synergie adéquate entre les fonds.
Elles revêtent une importance majeure pour le bien-être des personnes, mais aussi pour la compétitivité européenne.
Non seulement cette démarche rendrait impossible un alignement des régions moins favorisées, mais elle compromettrait également la stratégie Europe 2020.
La construction d'infrastructures techniques est fondamentale pour le développement, mais nous ne pouvons pas oublier le développement des entreprises ou des infrastructures sociales ou vouées à la science et à la recherche, qui affectent de manière fondamentale le développement moderne, intelligent et innovant.
Dans ce cas, il ne faut pas se contenter de traiter la question de l'attribution des ressources et de l'identification des objectifs, mais il faut aussi aider à définir des programmes visant à identifier les objectifs et à contribuer à la formation de regroupements dans les différentes régions et sous-régions, en vue de générer une croissance économique durable.
L'un des intervenants a proposé que le Fonds structurel européen soit éventuellement dissocié de la famille des fonds structurels, mais nous n'avons pas de projets en ce sens.
Une bonne part de ce qu'il convient de réaliser dans les zones rurales doit également être couverte par le Fonds européen agricole pour le développement rural, dont la finalité n'est pas simplement d'aider les agriculteurs, mais aussi d'aider les zones rurales.
Je voudrais remercier chacun pour ce débat très passionné, mais aussi pour l'immense soutien que cette Assemblée a témoigné à nos politiques.
Une politique de cohésion bien financée doit être plus proche des citoyens européens, mais aussi continuer de s'adresser à toutes les régions de l'Union européenne et à traiter tous les défis sociétaux, en aidant les plus pauvres à rattraper leur retard et à produire une croissance intelligente, durable et inclusive dans toute l'Union européenne.
Pour reprendre les paroles de Neil Armstrong, ce serait un petit pas pour les fonds européens, mais un pas de géant pour l'économie européenne.
Les régions les plus pauvres ont besoin d'être plus soutenues, mais en échange, elles devraient gagner en efficacité.
Ce qui est important ici, c'est non seulement de stimuler la création de nouvelles entreprises, mais également de créer les conditions adéquates pour leur permettre de survivre sur le marché.
Monsieur le Vice-président, Monsieur le ministre des affaires étrangères, Stavros, permettez-moi de vous dire ceci à titre personnel: vous avez non seulement été un bon ami et un formidable collègue, mais vous avez également enrichi nos vies de toutes les manières possibles.
Personnellement, cela ne me dérange pas, mais j'ai demandé à maintes reprises une application uniforme des règles pour tout le monde.
Monsieur Schulz, je vous ai laissé la parole, mais je ne veux pas ouvrir ce qui est clairement un débat politique sur le dossier sur lequel nous venons de voter.
Je crois qu'à ce stade nous ne devrions pas essayer de dissimuler le désaccord politique qui existe, mais plutôt essayer d'argumenter et de débattre de manière transparente sur la direction politique à prendre, même en temps de crise, pour rendre service aux citoyens européens.
rapporteure. - (SL) Madame la Présidente, il se peut que je n'aie pas prêté suffisamment attention, mais d'après ma fiche de vote, nous n'avons pas voté sur la partie 2 de l'amendement 62.
(DE) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il ne fait aucun doute que le Parlement européen est une institution qui travaille dur, mais nous devons veiller à équilibrer l'heure des votes, afin d'éviter que nous ne nous retrouvions dans la situation où nous n'avons aucun vote à passer un jour et un nombre considérable de votes à passer le lendemain.
Je partage l'avis que les objectifs et l'enveloppe budgétaire de la politique de cohésion devraient être maintenus sous leur forme actuelle, mais ils seront évidemment modifiés pour accueillir les régions intermédiaires.
(EN) Madame la Présidente, "vous pouvez fuir la réalité, mais pas les conséquences de cette fuite", a écrit Ayn Rand.
Je n'étais pas d'accord non plus avec le rapport, car nous devons aujourd'hui donner à nos concitoyens des réponses urgentes à la crise économique, qui ne résulte pas uniquement de la spéculation financière, mais aussi de notre incapacité à nous attaquer aux problèmes de reprise et de croissance.
Si nous adoptions un dixième de leur politique, nous serions dans le pétrin, mais ils ont raison sur un point, à savoir que ces renflouements punissent la majorité des gens afin de récompenser certaines personnes très riches.
Nous devons non seulement punir le contrevenant, mais aussi l'aider à revenir dans le droit chemin.
Monsieur Hannan, vous devez parler du rapport Feio, mais vous êtes également le suivant et le seul intervenant pour le rapport Goulard, et je vous donne donc deux minutes pour les deux, à utiliser come il vous plaira.
Nos médias parlent du sauvetage de la Grèce, d'apporter un soutien au Portugal et d'aider l'Irlande, mais ce n'est pas ainsi que le perçoivent les citoyens des pays bénéficiaires.
Dans l'ensemble, les rapports sur la gouvernance économique ne sont pas, selon moi, la meilleure option, mais dans la situation où nous nous trouvons, ils sont probablement la moins mauvaise.
Il ne s'agit pas de sauver la réputation des fondateurs de l'UE mais plutôt de construire l'Europe et de travailler en faveur des citoyens européens.
Je salue l'adoption de cette directive, qui est un pas en avant vers l'intégration européenne et vers la protection des droits des consommateurs, mais dans le même temps, je regrette que l'adoption de plusieurs articles de la directive implique de ne plus protéger de nombreux consommateurs et usagers espagnols qui vont être privés de certains droits qui étaient déjà consacrés dans la législation espagnole.
Nous savons que les achats en ligne sont un phénomène contemporain, mais que les lois qui les régissent sont en retard, et le moment est venu de passer à autre chose.
J'ai évidemment voté en faveur du rapport, mais j'ai le regret de dire que la Présidence hongroise a bloqué ma proposition - qui bénéficiait du soutien de tout le Parlement - d'accorder aux consommateurs le droit de recevoir des biens d'un autre État dans certaines conditions.
Les producteurs agricoles doivent prendre part à l'élaboration d'une politique environnementale durable, mais comment établir un système d'écologisation?
J'ai voté contre, parce que les mesures avancées ne sont pas de véritables réformes, mais de petites modifications superficielles qui soutiennent et préservent la PAC actuelle, qui est injuste.
Je pense que nous pouvons nous réjouir de la mise en place de structures concurrentielles dans le secteur agricole, mais, dans ce cadre, le plafonnement des aides directes serait néfaste.
(EN) Madame la Présidente, j'ai voté pour le rapport Dess, mais je suis déçue que l'amendement 4 ne soit pas passé.
Personnellement, je suis partisane du développement des petites exploitations agricoles, mais cette mesure affaiblira la compétitivité des agriculteurs de certains pays européens.
J'ai assisté au débat d'hier soir, du début jusqu'à la fin, mais je n'ai pas pu profiter de la procédure "mains levées". Je le regrette, car j'aurais voulu poser deux questions au commissaire.
(LT) Madame la Présidente, l'actuelle politique agricole commune est l'un des volets les plus considérables mais aussi l'un des plus complexes de la politique communautaire, et elle concerne tous les États membres.
Cette nomination devra être confirmée lors de la réunion du conseil des chefs d'État ou de gouvernement, mais c'est d'ores et déjà un événement très prestigieux pour l'Italie tout entière, vu les qualités professionnelles extraordinaires de M. Draghi et son expérience des dossiers économiques européens, mais également en raison du fait que cette nomination, pour un mandat de huit ans, a obtenu le soutien de tous les dirigeants européens.
C'est une véritable reconnaissance de l'engagement et des compétences d'une personne qui représente notre pays et à qui incombera la tâche difficile, mais néanmoins prestigieuse, de diriger la BCE, à un moment où l'Europe doit surmonter les effets d'une grave crise économique et financière.
Axel Weber, le candidat proposé par l'Allemagne, aurait fait un bon candidat, mais il ne s'est pas présenté, car il est conscient des dégâts que causeront les mesures prises actuellement, avec la bénédiction de M. Draghi.
Je n'ai rien contre la mobilisation d'une assistance financière pour des travailleurs belges licenciés, mais j'estime que les règles qui régissent le fonds doivent être remaniées, pour que les États membres moins développés de l'UE puissent en bénéficier.
Je suis d'accord avec l'attribution et avec l'utilisation du FEM, mais cette mesure ne peut être que temporaire et elle doit s'accompagner d'une stratégie à long terme qui assurera la viabilité de l'économie européenne et lui permettra de rester en phase avec le marché mondialisé qui est le nôtre.
Nous soulignons le rôle que peut jouer le FEM dans la réinsertion sur le marché du travail des personnes licenciées, mais nous n'en appelons pas moins à une évaluation de l'impact direct des mesures financées à partir du FEM sur leur réinsertion à long terme.
Opel Anvers était un constructeur automobile moderne et prospère, mais GM a décidé, avec le plus grand mépris, de supprimer 2 834 emplois.
Dans le cadre du chapitre consacré à la coopération entre commissions, le groupe de travail a proposé non seulement de renforcer la position de la commission associée dans la procédure avec commissions associées, [...] mais aussi de développer une nouvelle forme de coopération entre commissions - qui a été instaurée par le nouvel article 51.
Cette proposition a été justifiée par le fait que, dans des cas particuliers, lorsqu'un dossier législatif qui revêt une importance majeure ne relève pas clairement de la compétence d'une commission, mais qu'il peut en revanche être également réparti entre plusieurs commissions [...] il convient de résoudre le conflit de compétences selon les principes d'égalité et de coopération.
par écrit. - (LT) Le raisonnement sous-jacent à la proposition était que dans des cas particuliers, lorsqu'un dossier législatif qui revêt une importance majeure ne relève pas clairement de la compétence d'une commission, mais qu'il peut en revanche être également réparti entre plusieurs commissions [...] la solution à un conflit de compétences doit être basée sur des principes d'égalité et de coopération.
La commission des affaires constitutionnelles estime qu'il ne s'agit pas simplement d'interprétation, mais d'une importante question de procédure qui doit être tranchée par un vote en plénière à la majorité applicable en matière du Règlement, la majorité des Membres.
Dans le cadre du chapitre consacré à la coopération entre commissions, le groupe de travail a proposé non seulement de renforcer la position de la commission associée dans la procédure avec commissions associées - ancien article 47 maintenant article 50 du Règlement - mais aussi de développer une nouvelle forme de coopération entre commissions - qui a été instaurée par le nouvel article 51.
Le raisonnement sous-tendant la proposition était que, dans des cas particuliers, "lorsqu'un dossier législatif qui revêt une importance majeure ne relève pas clairement de la compétence d'une commission, mais qu'il peut en revanche être également réparti entre plusieurs commissions [...] il convient de résoudre le conflit de compétences selon les principes d'égalité et de coopération.
Il a également été exclu du groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen, mais il conserve son mandat de député.
Ayant considéré les raisons de fait et de droit pour et contre la levée d'immunité de ce député, la commission des affaires juridiques recommande de lever l'immunité parlementaire de M. Severin, mais estime également que jusqu'à ce qu'une décision judiciaire définitive soit rendue, le député doit rester exempt de toute forme de détention, de détention préventive ou de toute autre mesure qui l'empêcherait de mener à bien les missions afférentes à son mandat.
Ces dispositions ne concernent pas seulement des sujets purement pragmatiques mais également le programme sectoriel pluriannuel, qui prévoit une coopération en matière de pêche responsable, de pêcheries durables et de coopération scientifique entre les parties.
Compte tenu de la crise actuelle dans ce secteur, nous pensons qu'il est important que les redevances payables par les armateurs ne soient pas modifiées par rapport au précédent accord, mais qu'elles soient maintenues à 35 euros, malgré le fait que l'on ait enregistré une forte augmentation des captures par tonne: 25 tonnes pour les thoniers senneurs et 10 tonnes pour les palangriers.
Nous sommes satisfaits de voir que les redevances payables par les armateurs ne devraient pas être modifiées par rapport au précédent accord, mais bien maintenues à 35 euros, malgré le fait que l'on ait enregistré une forte augmentation des captures de référence.
L'accord de pêche conclu ave São Tomé e Príncipe répond non seulement aux besoins de la flotte européenne, mais il peut également aider à assurer la viabilité du secteur thonier de l'UE dans l'océan Atlantique.
Étant donné que les relations entre l'UE et la Principauté d'Andorre sont importantes, mais fragmentées, nous recommandons d'effectuer le plus tôt possible une analyse des possibilités et des modalités de son éventuelle intégration progressive au marché intérieur.
Cela représente donc un énorme pas en avant pour les marchés, qui en deviennent plus compétitifs mais également plus sûrs, le rapprochement et la coopération accrus en matière de certification, d'inspections et de contrôle de l'application devant permettre aux parties de garantir un plus haut niveau de sécurité pour les passagers et les vols de fret.
Dernière chose, mais non la moindre, l'accord permettra non seulement à l'industrie de l'aviation d'effectuer des économies importantes, mais également d'accroître l'efficacité des compagnies aériennes elles-mêmes. Ces dernières pourront effet dès à présent utiliser les installations de réparation et d'entretien agréées par les parties à l'accord.
Comme l'affirme clairement la rapporteure, l'ouverture de l'espace aérien entre ces deux pays - une question par rapport à laquelle nous avons émis de sérieuses inquiétudes - ne relève pas de cet accord, mais devrait faire l'objet d'une recommandation distincte.
Je suis dès lors d'avis que le Parlement a raison d'approuver la conclusion de l'accord, les marchés canadien et européen en ressortiront plus compétitifs mais également plus sûrs.
Cet accord non seulement rendra les marchés canadien et européen plus compétitifs, mais il renforcera également la sécurité mondiale.
Non seulement cet accord rendra les marchés canadien et européen plus compétitifs, mais il les rendra également plus sûrs. En effet, les autorités de régulation et de contrôle se rapprochent et coopèrent dans tous les secteurs de la certification, des inspections et du contrôle de l'application afin de garantir le plus haut niveau de sécurité pour les passagers et les vols de fret.
En tant que membre suppléant de la commission des transports et du tourisme, j'ai voté en faveur de ce rapport, mais je souhaiterais souligner encore une fois que le Parlement devrait assumer ses nouvelles responsabilités inscrites dans le traité de Lisbonne et être tenu informé à toutes les étapes du processus de négociation des accords internationaux.
Je me réjouis de l'adoption de ce rapport, pour lequel j'ai voté, non seulement pour les solutions qu'il propose, mais également pour la structure de la future politique de cohésion qu'il préconise.
Nous critiquons la structure et le champ actuels du système, mais néanmoins, la manière dont les fonds sont utilisés est importante.
Le projet de rapport était plutôt mince, mais aurait pu être considérablement amélioré par 22 amendements de compromis et plusieurs paragraphes plus forts basés sur différents avis, à savoir dans le domaine de la cohésion sociale (paragraphes 7 et 19), de l'intégration de l'égalité entre les femmes et les hommes (paragraphe 9), de la décarbonisation des transports (paragraphe 11), de l'efficacité énergétique (paragraphe 14) et de l'environnement et de la protection du climat (paragraphe 15).
L'agenda urbain européen ne comprend pas seulement la dimension urbaine des politiques de l'Union européenne, notamment la politique de cohésion, mais également le volet intergouvernemental des efforts de coordination au niveau européen des politiques urbaines des États membres, ce volet étant mis en œuvre au moyen de réunions ministérielles informelles.
Les objectifs de développement de l'agenda européen doivent donc être les suivants: améliorer la cohésion sociale dans les zones urbaines, notamment, mais pas exclusivement, par l'intermédiaire des progrès économiques, mettre en œuvre une politique bien coordonnée au niveau européen et au niveau local avec la participation d'autorités locales élues au processus de prise de décisions stratégiques, trouver des fonds et proposer des mesures d'encouragement pour les investissements afin de lancer de nouveaux projets plutôt que de créer des projets visant à obtenir une aide financière.
Ce rapport contient une contradiction flagrante, dans la mesure où il donne une grande valeur aux villes, mais où il oublie ses habitants.
L'accent est mis sur le renforcement de l'agenda urbain européen, sur le développement des infrastructures physiques de base et leur contribution au tissu économique, ainsi que sur l'énergie et la durabilité environnementale à travers l'investissement fondé sur le progrès technologique, mais les gens sont mis sur la touche.
Il met l'accent sur les villes, mais il en oublie une composante fondamentale: les gens.
Il défend le renforcement de l'agenda urbain européen, le développement des infrastructures physiques de base et leur contribution au tissu économique, ainsi que l'énergie et la durabilité environnementale à travers l'investissement fondé sur le progrès technologique, mais les gens sont mis sur la touche.
Il est de plus en plus clair qu'il n'est pas viable de retarder la prise de mesures et que cela augmentera les coûts de réduction des émissions, mais cela fera également perdre à l'UE son rôle d'avant-garde dans la recherche en matière d'écologie.
Par conséquent, l'évolution de l'agenda urbain ne doit pas être un processus à sens unique, mais doit contenir une dimension fondamentale avec une approche qui part de la base pour remonter.
En effet, les projets ne devraient pas être conçus de manière à utiliser les fonds disponibles, mais à atteindre les objectifs stratégiques.
En gardant à l'esprit l'expérience de la stratégie de Lisbonne, on doit faire en sorte que l'agenda urbain ne constitue pas un processus à sens unique, mais qu'il contienne une dimension fondamentale avec une approche qui part de la base pour remonter.
L'essor des villes comme moteurs économiques de régions et de pays entiers signifie que l'agenda urbain doit se fonder sur des stratégies spatiales qui reconnaissent le rôle des villes pas seulement comme des endroits pour vivre et travailler, mais comme des entités fournissant un service aux habitants des environs et au-delà.
Parmi ses propositions, le rapporteur aborde un changement fondamental de la façon dont les fonds sont alloués: "les projets de développement ne devraient pas être conçus de manière à utiliser les fonds disponibles mais à atteindre leurs objectifs stratégiques".
Étant élu d'une région transfrontalière, j'étais particulièrement attentif à cette question et suis satisfait que nous ayons appelé à une coopération renforcée des collectivités locales entre elles mais aussi avec les institutions européennes.
Il convient de souligner l'importance de la création de groupements européens de coopération territoriale (GECT): ce seront des instruments clés de la gouvernance territoriale qui s'emploie à répondre au besoin d'une coopération structurée au niveau financier, mais aussi en termes de statut juridique et de gouvernance à divers niveaux.
J'ai voté en faveur de ce rapport pour que ces objectifs puissent devenir une réalité dans un avenir proche en favorisant une croissance harmonieuse non seulement dans différents secteurs, mais aussi dans des régions d'Europe dont le développement territorial est souvent hétérogène.
Je suis convaincue qu'une réelle coopération territoriale est importante non seulement au sein de l'Union, mais aussi et surtout dans les zones qui ont une frontière commune avec les États membres de l'Union européenne.
Je vote pour ce rapport car j'estime qu'il est important de définir les objectifs qui garantissent l'allocation adéquate des fonds destinés aux programmes de coopération, mais aussi de répondre pleinement aux besoins de chaque territoire au travers des projets régionaux les plus importants.
À l'époque où nous vivons, alors que la crise économique et financière exige de la prudence dans les dépenses, de la transparence et une gestion saine et novatrice des fonds publics, étant donné des ressources de plus en plus rares et des besoins sociaux de plus en plus grands, s'efforcer d'utiliser plus efficacement les fonds structurels n'est pas seulement un objectif mais également un devoir moral pour tous les administrateurs, et par-dessus tout pour cette Europe qui est perçue par les citoyens comme une entité de plus en plus abstraite et éloignée des besoins réels de sa population.
La politique de cohésion économique, sociale et territoriale représente l'un des piliers fondamentaux d'une Union européenne consciente non seulement de promouvoir et de développer l'excellence en encourageant l'innovation, mais également de créer de la convergence et de combler des fossés dans des domaines moins avancés que d'autres.
En négligeant de collaborer adéquatement, elles mettent en péril non seulement la précieuse possibilité d'intégrer les opérations et les actions, mais également les bénéfices et l'impact que ces actions pourraient générer.
Mon vote en faveur de ce rapport reflète ma foi dans cet objectif, mais également ma conscience de la nécessité de simplifier les dispositions aux niveaux national et régional pour pouvoir mettre en œuvre des projets dans les délais prévus, en évitant des délais dus à la bureaucratie, en réduisant les charges administratives, et en augmentant donc leur capacité d'absorption.
Le Fonds européen de développement régional et les autres fonds structurels ont permis des avancées notables mais ils peuvent et doivent faire mieux pour l'Union.
Il indique que des synergies accrues entre les fonds structurels sont nécessaires pour atteindre les objectifs de la stratégie Europe 2020 mais également, et surtout, les objectifs de la politique de cohésion.
À titre d'exemple: résoudre le problème du chômage exige de former les chômeurs mais également de promouvoir l'entreprise et de soutenir les infrastructures structurelles.
En d'autres termes, le renforcement de la gouvernance économique requiert une participation plus étroite, et en temps utile, non seulement des parties intéressées, mais aussi et surtout des parlements nationaux et du Parlement européen.
L'époque est difficile mais également adéquate pour finaliser et corriger le modèle actuel à la lumière des données passées et présentes et, pour la première fois, le Parlement européen est impliqué dans le processus d'élaboration de ces décisions importantes.
Le nombre de ces indicateurs devrait être assez grand mais ils devraient porter essentiellement sur les facteurs pertinents en matière de déséquilibres macroéconomiques.
Je marque mon accord sur la possibilité d'appeler à des réformes structurelles dans les pays excédentaires, mais la plus grande attention doit être accordée aux pays déficitaires.
C'est pourquoi je conviens que la surveillance des politiques économiques des États membres ne devrait plus se limiter à la surveillance budgétaire mais devrait être étendue en vue de prévenir les déséquilibres macroéconomiques excessifs et de remédier aux points faibles au sein de l'Union.
Le renforcement de la gouvernance économique doit aller de pair avec celui de la légitimité démocratique des décisions adoptées, ce qui requiert une participation plus étroite, et en temps utile, non seulement des parties intéressées, mais aussi et surtout des parlements nationaux et du Parlement européen à toute la procédure.
Certes, des changements doivent intervenir, notamment une vaste réforme structurelle et réglementaire du secteur financier, mais il ne peut y avoir d'amélioration de la situation actuelle que si l'on prévoit des incitations ainsi que des politiques de modernisation radicales et approfondies, et des investissements ciblés.
Une coordination améliorée dans les domaines fiscal et économique, en particulier au sein de la zone euro, serait bénéfique à la croissance économique à long terme de l'Europe mais doit être basée sur les bonnes règles.
On pourrait peut-être envisager qu'un cadre de surveillance de la politique économique soit mis en place par les différents États membres, mais non par l'Union dans son ensemble, en raison des grands écarts de puissance économique qui existent entre les États membres.
Je crois que ce tableau de bord peut nous fournir une vue d'ensemble exhaustive de la situation et devrait donc être un instrument flexible, susceptible d'être modifié et adapté au gré des exigences et des situations, mais offrant aussi un cadre de sécurité juridique.
Il est important que de telles sanctions existent, mais il est tout aussi important de ne pas punir des États qui se révèlent incapables d'atteindre les objectifs fixés, et je cautionne les termes du présent rapport à cet égard.
Les mesures intègrent en outre divers indicateurs permettant de déterminer les déséquilibres économiques, mais aussi - à des fins de cohérence - des recommandations et des indicateurs concernant, par exemple, l'investissement dans la recherche et développement et dans le secteur de l'énergie.
La consolidation financière est essentielle pour corriger les erreurs du passé et fonder les économies européennes sur une croissance durable qui ne soit pas soutenue par la dette publique et étrangère, mais plutôt par la promotion de l'emploi et la compétitivité.
Ce n'est pas la gouvernance européenne qui aidera les pays touchés à emprunter le chemin de la reprise économique, mais bien le retrait de la zone euro.
J'ai voté contre ce rapport, qui sape gravement l'intégration européenne, mais aussi les bases économiques et sociales des États membres.
J'ai voté pour ce rapport, parce que, sur le fond, je partage les préoccupations du rapporteur, notamment sur les points suivants: 1) l'application de la surveillance budgétaire devra être subordonnée au respect des objectifs fondamentaux de l'UE; 2) le contrôle du respect des règles de discipline budgétaire devra tenir compte non seulement des récessions économiques, mais aussi des crises sociales qui peuvent avoir des incidences sur la situation financière des pouvoirs publics; 3) les amendes imposées aux États membres qui ne respectent pas les recommandations qui leur sont adressées devraient être utilisées à l'appui des objectifs à long terme de l'Union en matière d'investissement et d'emploi et ne pas être réparties, comme le propose la Commission, entre les États membres qui ne font pas l'objet d'une procédure de déficit excessif; 4) un cadre de surveillance crédible et transparent passe nécessairement par la consultation régulière des partenaires sociaux et une participation accrue des parlements nationaux.
Nous regrettons cependant que la proposition de la Commission, approuvée par le Parlement, soit une solution qui ne se limite pas à la zone euro mais implique des États dont l'euro n'est pas la devise.
Plus précisément, il examine la question des déficits excessifs des États membres et envisage les problèmes de l'Union européenne dans leur ensemble: non pas seulement sur le plan des déficits mais aussi sur celui du niveau de la dette publique, afin d'assurer que les procédures d'infraction aient un effet préventif et d'éviter que les mesures de correction ne soient mises en œuvre que lorsqu'il est déjà trop tard.
Je me réjouis d'une coordination améliorée de la politique économique et budgétaire en Europe, mais je m'oppose catégoriquement à la vision à court-terme dans laquelle elle est imposée.
Nous pensons que les exigences imposées pour les cadres budgétaires nationaux devraient garantir non seulement que la planification budgétaire des États membres soit fondée sur des prévisions réalistes mais aussi que la viabilité de leurs systèmes respectifs de protection sociale, y compris les systèmes de retraite et de soins de santé, fasse l'objet de toute l'attention voulue.
J'ai voté pour ce rapport parce que je partage l'essentiel des préoccupations de la rapporteure, notamment en ce qui concerne les amendements qui portent sur les questions cruciales suivantes: 1) L'objectif général de la proposition devrait être clairement lié à la promotion d'un niveau d'emploi élevé, à la garantie d'une protection sociale adéquate et à la lutte contre l'exclusion sociale; 2) les règles proposées pour améliorer les cadres budgétaires nationaux devraient être établies dans le cadre du semestre européen de coordination des politiques; 3) les exigences imposées pour les cadres budgétaires nationaux devraient garantir non seulement que la planification budgétaire des États membres soit fondée sur des prévisions réalistes mais aussi que la viabilité de leurs systèmes respectifs de protection sociale, y compris les systèmes de retraite et de soins de santé, fasse l'objet de toute l'attention voulue, et, enfin, 4) les exigences applicables aux cadres budgétaires nationaux devraient aussi être de nature à inciter les États membres à atteindre les objectifs de l'Union en matière de croissance et d'emploi.
J'ai notamment voté en faveur du rapport Goulard parce que j'estime qu'il est important d'arrêter des critères, mais aussi, et surtout, de définir des mécanismes permettant de surveiller l'application de ces critères.
Je voudrais insister sur ce je considère comme le progrès le plus significatif de ce rapport: la possibilité de créer un système qui ne soit pas basé uniquement sur le volet des sanctions du pacte de stabilité et de croissance (PSC), mais qui, au contraire, permette l'introduction de réelles incitations conduisant à, et générant une volonté authentique des gouvernements des États membres de se conformer aux règles définies dans le PSC.
Comme j'estime qu'il faut parvenir à des solutions rapides et de qualité, alignées sur les recommandations de la Banque centrale européenne, j'ai voté en faveur de cette proposition de modification législative qui non seulement encourage le dialogue interinstitutionnel, mais aussi renforce la discipline budgétaire et oblige chaque État membre ou institution à assumer ses responsabilités.
Le rapport reconnaît les problèmes et les erreurs survenus au cours de la première décennie de l'union économique et monétaire, mais ne tire pas les conclusions qui s'imposent en plaidant plutôt pour un cadre "plus solide" de surveillance des politiques économiques nationales par la Commission et le Conseil.
Je me réjouis d'une coordination améliorée de la politique économique et budgétaire en Europe, mais je m'oppose catégoriquement à la vision à court-terme dans laquelle elle est imposée.
Aux fins de renforcer la surveillance budgétaire, un système d'exécution devrait se composer non seulement d'amendes (sanctions), mais également de mesures d'incitation, renforçant ainsi tant le rôle du Parlement européen que celui des parlements nationaux.
J'ai voté pour ce rapport parce que je partage l'essentiel des préoccupations de la rapporteure, notamment en ce qui concerne les amendements qui portent sur les questions cruciales suivantes: 1) la mise en œuvre de la surveillance budgétaire devrait toujours être subordonnée à la promotion d'un niveau élevé d'emploi; 2) à la garantie d'une protection sociale adéquate et la lutte contre l'exclusion sociale; 3) aux fins de renforcer la surveillance budgétaire, un système d'exécution devrait se composer non seulement d'amendes (sanctions), mais également de mesures d'incitation; 4) un renforcement du rôle du Parlement européen, ainsi que de celui des parlements nationaux, tout au long du processus de surveillance.
Nous devons certainement améliorer la coordination de la politique économique, mais la politique fiscale doit rester de la compétence des États membres.
Je pense en effet que, de ce fait, non seulement les gouvernements devront assurer des finances saines, mais que l'Europe sera aussi habilitée à leur demander de se justifier s'ils n'investissent pas suffisamment dans la formation et l'enseignement, dans l'emploi et dans la lutte contre la pauvreté.
Il est dit et répété que la croissance et l'emploi constituent les objectifs poursuivis, mais étant donné que les politiques de solidarité et de cohésion économique et sociale sont oubliées au seul profit de politiques monétaires néolibérales dont le but est d'assurer plus de profits aux grandes entreprises et aux institutions financières, nous ne récolterons que des inégalités sociales accrues, un chômage en augmentation et plus de pauvreté, comme l'ont démontré les exemples de la Grèce, de l'Irlande et du Portugal.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur du présent rapport mais je pense que nous aurions dû faire preuve de plus de clarté et de fermeté dans nos revendications en matière de mécanismes de sanction et d'amendes.
Le rôle de la Commission est certes renforcé, mais le rapport devrait appuyer ouvertement la procédure de "vote inversé", telle que prévue initialement pour garantir une application rapide et indépendante des mesures appropriées.
Je suis d'accord pour la coordination renforcée de la politique économique et budgétaire européenne mais je m'oppose catégoriquement aux dispositions à court terme en vertu desquelles elle nous est imposée.
Le Parlement doit avoir pour objectif d'empêcher le recours à la méthode intergouvernementale, mais nous devons examiner la situation dans un contexte général et, sans dénaturer le règlement, trouver des solutions qui garantissent l'indépendance de la Commission et assurent au Parlement un rôle véritablement actif, et non passif, dans la procédure, en harmonie avec le Conseil.
Nous déplorons toutefois que la proposition de la Commission, cautionnée par le Parlement, ne s'applique pas exclusivement à la zone euro, mais qu'elle inclut des pays dont l'euro n'est pas la devise.
Les gouvernements de droite s'efforcent de faire adopter plusieurs politiques économiques qui réduisent les déficits à court terme, mais ne donnent aucune raison d'espérer une croissance économique à long terme dans les différents pays.
L'objectif général de ce rapport, à savoir le renforcement de la coordination entre les économies de l'Union, est bon sans aucun doute, mais il n'en est pas de même pour les mécanismes censés l'atteindre.
Elle permet non seulement une plus grande coordination, mais aussi une plus grande responsabilité des gouvernements tant au niveau national qu'au niveau de l'Union européenne.
J'ai soutenu le rapport Ferreira qui l'accompagnait, mais il m'a été impossible de soutenir le présent rapport car je m'oppose fermement au programme de mesures d'austérité écrasantes que le centre-droit dicte à travers l'Union.
Je soutiens l'amélioration de la coordination de la politique économique et fiscale en Europe, mais je m'oppose fermement à la vision à court terme qui l'impose.
Alors que le top dix mille va encaisser - car la totalité des paiements versés à la Grèce n'ira pas au peuple grec mais remplira les poches des investisseurs - les peuples européens sont écrasés sous le poids de charges financières de plus en plus injustifiées.
L'inclusion des déséquilibres macroéconomiques dans l'univers de la coordination économique est positive en soi, mais les conclusions qui en ont été tirées ne sont pas les bonnes.
Nous regrettons toutefois que ce qui a été proposé par la Commission et approuvé par le Parlement ne soit pas une solution s'appliquant uniquement à la zone euro, mais incluant les pays dont la monnaie n'est pas l'euro.
Un panachage qui se veut la traduction de mon sentiment plus que mitigé à l'égard de ce paquet, qui certes fournit des avancées mais reste trop déséquilibré: l'Europe ne se fera plus sans les peuples, nous devons débattre publiquement des solutions pour l'avenir!
C'est donc un petit pas pour le consommateur français mais un grand pas pour le consommateur européen.
par écrit. - (EN) Il convient d'insister sur la nécessité de protéger les droits des consommateurs, en particulier ceux qui sont liés aux achats en ligne, dans le cadre du présent rapport mais aussi dans les autres qui suivront dans ce domaine.
Le besoin est réel de créer entre les entreprises et les consommateurs un véritable marché intérieur qui soit capable de contribuer à un juste équilibre entre un niveau élevé de protection des consommateurs et la compétitivité des entreprises, mais aussi de garantir le respect du principe de subsidiarité.
J'aurais aimé y voir un niveau plus élevé de protection des consommateurs dans certains domaines, mais, dans son ensemble, la proposition représente un bon compromis et elle améliorera les droits des consommateurs dans l'ensemble de l'UE.
Ce vote est l'aboutissement de deux années de discussions avec les associations de consommateurs et les associations de professionnels, mais c'est surtout une grande victoire pour le Parlement européen, qui est resté uni sur ce sujet.
J'estime par conséquent qu'il s'agit d'un domaine à propos duquel, d'une part, une harmonisation maximale pourrait s'avérer utile, mais, de l'autre, où une harmonisation minimale pourrait également être adoptée, tout cela en fonction du type de contrat.
L'Union européenne a toujours témoigné de l'intérêt pour la libre circulation des personnes et des biens, mais cette liberté soulève parfois des questions qui doivent être éclaircies et surtout abordées ou évitées.
Je suis également favorable à l'option prise par le Conseil de restreindre cette directive aux ventes à domicile et aux ventes sur l'internet - un marché en forte expansion, mais dans lequel les consommateurs se sentent un peu perdus - et j'approuve les mesures de simplification adoptées, en particulier la possibilité offerte aux consommateurs, mais pas aux entreprises, de résilier des contrats par téléphone.
Nous sommes maintenant arrivés à un résultat équilibré qui est à la fois favorable aux consommateurs et aux entreprises, mais il ne faudrait pas, selon moi, que nous nous reposions sur nos lauriers.
Selon moi, la Lettonie est un bon exemple en matière de protection des consommateurs, étant donné que nos normes sont parmi les plus élevées, mais qu'elles sont également proportionnées et qu'elles n'encombrent pas l'environnement des entreprises avec des exigences bureaucratiques.
Ce sont là de petites mesures, mais elles sont importantes et elles seront appréciées non seulement par les consommateurs, mais aussi, vu les modifications apportées à la directive, par les petites et moyennes entreprises, qui pourront elles aussi étendre leurs activités au-delà des frontières, alors que nombre d'entre elles, surtout les petites entreprises, rencontrent toujours des difficultés compte tenu de la méfiance des consommateurs envers les nouvelles technologies et les transactions en ligne, et du manque d'assurance quant au remboursement et aux recours juridiques s'ils changent d'avis.
Les grandes ambitions de la directive sur les droits des consommateurs n'ont pas toutes été réalisées, mais j'estime qu'une étape importante a été franchie, sans compromettre le fonctionnement normal du marché.
Les nouveaux règlements de défense des droits des consommateurs incluent presque tous les types de vente - en magasin, par téléphone ou en ligne -, mais ils renforcent surtout les dispositions concernant les ventes internationales.
Cela fait trop longtemps que les entreprises luttent pour pouvoir exercer leurs activités non seulement sur leur propre marché national mais aussi sur les marchés transnationaux.
La responsabilité de cette situation n'incombe pas au Parlement mais à la Commission.
Il y a quelques points à propos desquels même des eurosceptiques comme nous à la Lega Nord sommes prêts à dire "oui" à un degré élevé d'harmonisation, mais uniquement lorsque cela s'avère utile et pour autant que ce soit compatible avec l'intérêt général, les intérêts des petites et moyennes entreprises et, bien sûr, les prérogatives des États membres.
J'ai voté en faveur de ce rapport car il constitue non seulement une véritable avancée vers plus d'Europe, mais aussi car une fois mises en œuvre, ses règles permettront à tous les citoyens européens de bénéficier du même niveau élevé de garanties, quel que soit leur mode d'achat.
Les consommateurs qui effectuent des achats aux Pays-Bas bénéficient d'une bonne protection, mais lorsqu'il s'agit d'achats en ligne, souvent auprès de firmes étrangères, cette protection n'est pas garantie ou elle n'est pas claire.
Ces amendements n'ont que trop tardé: les directives initiales anticipaient la révolution numérique, mais, de nos jours, les consommateurs qui effectuent des achats en ligne ne bénéficient pas d'une protection adéquate.
J'ai voté en faveur des recommandations du rapporteur, car je pense que cette directive va non seulement permettre aux vendeurs de tracteurs de respecter la législation communautaire tout en passant sans encombre le moment difficile de la crise économique, mais qu'elle permettra aux agriculteurs de remplacer les vieux tracteurs polluants par de nouvelles machines agricoles équipées de moteurs plus efficaces et plus propres.
De plus, il ne s'agit pas de faire machine arrière sur la question de la pollution, qui reste importante, mais simplement d'utiliser un critère qui garantira l'application du bon sens le plus élémentaire.
Néanmoins, nous allons encore devoir gérer cette technologie pour au moins quelques décennies (gérer le démantèlement des centrales, mais aussi les déchets radioactifs et le combustible usé).
Les États membres restent responsables de la gestion sûre du combustible et des déchets, mais ils peuvent respecter cette obligation tout en travaillant sur des initiatives communes pour partager la gestion des déchets radioactifs dans des conditions dûment définies et rigoureuses.
Certes, en raison du grave accident nucléaire survenu au Japon, mais aussi parce qu'à l'heure actuelle, les déchets radioactifs dits de "haute activité et à vie longue" sont stockés de façon encore provisoire.
Les combustibles usagés sont habituellement stockés de façon sécurisée près des réacteurs, mais force est de constater que, pour un stockage définitif, le niveau de sécurité devrait être bien plus élevé.
Les déchets radioactifs méritent une attention accrue en raison des problèmes de sécurité qu'ils engendrent, non seulement pour les travailleurs qui les manipulent, mais également pour les citoyens dans leur ensemble.
Les incidents sérieux se produisent avec une régularité alarmante, mais sont presque tous soigneusement dissimulés.
Au nom des principes de sûreté et d'économie, j'estime que les États membres peuvent partager des équipements de gestion du combustible usé et des déchets radioactifs, mais qu'une telle utilisation doit être basée sur un accord entre les deux parties.
Ces règles visent à donner l'impression que les problèmes des déchets nucléaires sont résolus, mais rien ne pourrait être moins vrai.
Je ne soutiens pas l'interdiction d'exporter les déchets radioactifs, mais je demande que tous les contrats spécifiques signés entre les États membres et les pays tiers se conforment à la recommandation 2008/956/Euratom relative aux critères d'exportation des déchets radioactifs et de combustible irradié vers des pays tiers.
Pas un euro de plus ne devrait être ajouté à ITER: j'ai donc voté les amendements contre une hausse de dépenses pour ITER mais ils n'ont malheureusement pas été adoptés, faute de majorité.
Par conséquent, les États membres sont instamment priés de continuer à investir dans les domaines qui renforcent la croissance et l'emploi, mais il est à noter également que le budget de l'Union européenne devrait soutenir les efforts collectifs des États membres visant la consolidation des budgets nationaux en période d'austérité.
L'Union européenne doit se serrer la ceinture, pas seulement parce que l'augmentation du budget serait une gifle au visage de nos concitoyens à la lumière des programmes nationaux d'austérité, mais aussi parce que les paiements de l'année prochaine doivent être effectués dans le cadre du mécanisme européen permanent de stabilisation.
Il est toujours difficile de dire où et comment il faudrait faire les choses, mais il faut prendre des mesures quelque part.
Je ne suis pas du tout d'accord avec la tournure actuelle des événements concernant ladite loi, mais je crois aussi qu'elle n'est pas responsable de l'adoption d'une position aussi ferme, surtout en cette période de crise économique, car des centaines de milliers de citoyens seraient touchés si les fonds étaient retenus.
Certes des adaptations sont nécessaires, mais la PAC doit évoluer et non être révolutionnée.
par écrit. - Ce vote a fait moins de bruit que le paquet pour la gouvernance économique, mais il n'en demeure pas moins le vote très important de cette session plénière à Bruxelles.
La résolution adoptée nous demande de maintenir le niveau actuel de dépenses allouées à l'agriculture dans le budget de l'Union, mais insiste pour que nous rejetions les inégalités dans l'allocation de ces fonds aux États membres.
En outre, il n'est pas banal de dire que les paiements basés sur les deux piliers de la PAC ne sont pas que de simples ressources publiques, mais en fait achètent un bien public qui pourrait ne pas être suffisamment rémunéré par le marché.
La conditionnalité est, de plus, un excellent critère pour éviter le gaspillage, mais son utilisation doit être améliorée dans la pratique.
Il le fait tout d'abord d'un point de vue alimentaire, vu qu'il ne fournit pas seulement les matières premières pour les aliments, mais que la sécurité de ces aliments est essentielle pour notre santé.
À cette fin, il est nécessaire de lui insuffler une nouvelle vie en simplifiant les procédures, mais également en renforçant le budget de l'Union alloué à la politique agricole commune (PAC), je considère ainsi très positif que le rapport appelle au maintien du budget de la PAC au moins jusqu'en 2013, rejetant la probabilité que le Parlement accepte toute réduction.
Un débat intense a eu lieu ces derniers mois afin de réconcilier les exigences, les attentes et les besoins non seulement des agriculteurs, mais également des citoyens européens en général.
Quarante-deux pour cent des personnes travaillant dans l'agriculture sont des femmes, mais seule une exploitation sur cinq est dirigée par une femme.
Elle devait être formulée de manière compréhensible afin d'être à la portée de tous c'est-à-dire non seulement les agriculteurs mais aussi les consommateurs et les contribuables.
Le changement est toujours difficile mais le secteur agricole doit s'adapter aux réalités du marché.
par écrit. - (DE) Je vote contre l'inclusion de la réforme du marché viticole - et d'autres secteurs spécifiques - non parce que je suis, dans l'ensemble, contre cette idée, mais parce que des branches spécifiques de production ne doivent pas être mentionnées à cette étape de la politique agricole commune.
C'est justement celle que préconise ce rapport: la politique agricole commune doit rester une politique véritablement communautaire, mais son fonctionnement doit être revu pour la rendre plus efficace et plus juste.
J'estime crucial que la PAC encourage le développement de denrées alimentaires sûres et saines, destinées, non seulement au grand public, mais également à l'industrie alimentaire plus particulièrement.
par écrit. - (EN) Concernant l'amendement 10, j'ai voté, non parce que je ne veux pas mettre fin au système qui permet aux grandes exploitations agroalimentaires de recevoir des millions d'euros de l'argent public, mais parce que je souhaite introduire un plafond pour les paiements directs.
Ces bombardements injustes et sans discrimination non seulement portent atteinte aux droits de l'homme, mais peuvent également mettre en danger l'indépendance et l'intégrité de l'État du Liban que garantissent le droit international et la résolution 245 du Conseil de sécurité des Nations unies.
Il était trop tard pour la déposer, mais un certain nombre de collègues en ont déjà parlé. Voici de quoi il s'agit.
Voilà ma suggestion, Monsieur le Président, mais si vous trouvez une autre formule, sans devoir supprimer le point relatif à Tchernobyl, cela nous convient tout autant.
Je comprends les motifs qui poussent le gouvernement français dans une tentative de médiation. J'espère que le Conseil aura décidé que M. Hervé de Charette représente l'Union entière, mais tout indique le contraire, à savoir que les Français jouent cavalier seul.
En fait, cela ne me pose aucun problème, l'initiative étant bonne, mais à nouveau l'Europe reste absente.
Nous pouvons entendre le Conseil à ce sujet mercredi matin; mais pas seulement dans une semaine, s'il vous plaît.
Ce n'est pas de cette façon que tous seront contentés, mais si nous voulons essayer de trouver une solution, je suis convaincu que c'est la seule qui soit praticable.
Les projets en matière de législation étaient ambitieux, mais rares sont ceux qui ont été concrétisés.
Une autre leçon importante que l'on peut tirer, non pas du programme SAVE I mais du programme régional, est qu'il faut introduire des mesures relatives à l'efficacité énergétique dans les actions de l'Union européenne au niveau régional et dans ses politiques.
Viennent ensuite les appareillages ménagers et industriels, l'isolation thermique pour le chauffage des maisons ou, dans certaines régions de l'Union européenne, pour l'installation d'un conditionnement d'air.
Il n'a pas appris toutes les leçons de SAVE I. C'est une approche très limitée, minimale, mais il est absolument essentiel que le Conseil de ministres sache que le Parlement européen, en fait, le soutient très énergiquement.
Le rapport constitue une contribution à la lutte difficile mais nécessaire pour un environnement et un développement durables de notre économie.
Dans les pays nordiques, et particulièrement dans un pays où l'industrie est dominée par la transformation du papier, il est évident que celle-ci consomme énormément d'énergie, mais chez nous, il faut aussi énormément d'énergie pour le chauffage; cet hiver a été très froid, ce qui s'est traduit par une consommation d'énergie nettement plus élevée qu'à l'accoutumée.
Dans tout cet effort d'amélioration de l'efficacité énergétique, le programme SAVE joue un rôle très important, mais tel qu'il est, il n'est pas aussi utile qu'il pourrait l'être.
Je souhaite que le programme SAVE soit adopté, mais on peut encore faire beaucoup pour l'améliorer.
Notre problème avec la Commission et le Conseil de ministres n'est pas que nous ne sommes pas d'accord avec leurs discours et leurs bonnes intentions, mais simplement que nous leur reprochons un manque d'ambition pour les traduire en ressources et en mesures véritables.
Mais lorsque l'on prendra conscience de la quantité d'énergie que consomme dans une maison un réfrigérateur ou un congélateur pendant toute une année, on réalisera, je pense, toute son importance.
Nous allons mener, en tant que Parlement, une bataille pour obtenir l'adoption des mesures, assez modestes mais néanmoins réalistes, que nous avons présentées la dernière fois et c'est en grinçant des dents que nous dirons à la Commission et au Conseil de ministres: dites-nous, croyez-vous véritablement aux paroles dont vous vous gargarisez?
C'est ensuite que nous pourrons envisager la mise en place, par tous les moyens, d'une espèce de terrain de jeu équitable pour tous en Europe, mais un terrain où les économies d'énergie constituent une contribution très importante à la réalisation des objectifs auxquels nous croyons tous.
Les Pays-Bas sont le premier État membre à avoir introduit une taxe sur l'énergie, mais les émissions de CO2 ne sont pas seulement un problème à l'échelle européenne; c'est au niveau mondial qu'il convient de l'aborder.
Cependant, il revêt une importance vitale, non seulement pour ce Parlement, mais également pour le développement futur d'une Europe prospère, efficace et écologiquement durable.
Nous devons également profiter de ce débat pour rappeler au Conseil les engagements auxquels il a volontairement souscrit à Maastricht, non seulement en faveur d'un réseau ferroviaire transeuropéen, mais également en faveur de l'interopérabilité de ce réseau. En signant le Traité de Maastricht, il a pris cet engagement à l'unanimité et aujourd'hui, nous devons lui demander des comptes et l'inviter à s'en tenir à l'engagement qu'il a pris à l'époque.
Il est inacceptable que la compagnie Eurostar ait dépensé les deniers des contribuables par millions de livres pour un train européen de l'avenir qui ne dispose même pas d'un accès correct pour les handicapés. J'espère que le commissaire reconnaîtra avec moi ce soir, non seulement que l'accès pour les personnes handicapées est un droit fondamental, mais également que nous devons faire en sorte qu'à l'avenir, les trains européens à grande vitesse soient facilement accessibles pour tous.
Il s'ensuit que, si l'on souhaite atteindre l'interopérabilité des réseaux européens, l'on doit garantir l'interopérabilité des éléments qui en sont le corollaire, par exemple du système énergétique, du contrôle commande, de la signalisation et enfin - mais tout aussi important - du matériel roulant.
La raison n'est pas non plus que l'on ignore à quel point ces premiers pas sont importants dans l'optique d'un élargissement, mais elle tient au fait que la procédure T1 ne fonctionne déjà plus à l'heure actuelle au sein de l'Union européenne dans la coopération avec les États de l'AELE, et serait sur le point de s'effondrer, aux dires de la Commission.
De même, la décision présente ne constitue pas, en soi, l'outil principal conçu par la Commission pour aborder des problèmes, graves mais spécifiques, qu'elle a identifiés dans le secteur de la fraude, pour ce qui est du transit notamment.
Naturellement, une telle issue n'est pas très heureuse pour un rapport, mais ce qui en résulte en définitive s'apparente toujours à une solution de compromis.
En ce qui concerne la durée de protection des brevets pour les produits génériques, le rapport non seulement souligne le rôle indispensable de ces produits sur le plan de la politique sociale, mais tient compte de ce qu'un nombre croissant d'entreprises de recherche pharmaceutique investissent, parfois massivement, dans le secteur des produits génériques directement ou par voie de participation.
Nous estimons que le rapport de la Commission présente une image relativement fidèle de la situation, mais que dans le domaine des propositions, certains efforts restent à accomplir.
Mais je ne crois pas que l'on puisse assurer la capacité d'avenir du secteur par des contrôles de prix ou des mesures limitant la concurrence, mais au contraire par des mesures qui permettent d'accroître la concurrence et qui offrent ainsi aux entreprises la possibilité d'assurer durablement leur capacité d'innovation sur cette base et d'offrir des médicaments à la fois meilleurs et innovateurs à la collectivité.
Nous estimons qu'il convient d'en rester au compromis qui a été trouvé précédemment, selon lequel il convient certes d'encourager la prescription de médicaments génériques, mais qu'il ne peut être porté atteinte aux efforts de recherche de l'industrie innovante. C'est pourquoi il convient de maintenir les délais de protection convenus.
Il ne s'agit pas d'introduire dans ce domaine sensible, une politique industrielle fondée sur le «modèle allemand de gestion autonome de l'économie», selon la formule employée naguère par la Deutsche Bundesbank, mais bien de parvenir à un meilleur équilibre des intérêts démocratiques, ce qui implique de nouveaux défis à relever, y compris pour l'industrie pharmaceutique, et devrait contribuer, me semble-t-il, à promouvoir l'innovation nécessaire.
Il est impossible d'uniformiser les politiques de gestion du secteur pharmaceutique, certes, mais il y a des spécificités importantes que ce rapport élude.
Aux État-Unis, les orphan drugs, à travers leur statut juridique, bénéficient d'un traitement de faveur pour les essais cliniques, les crédits d'impôt, etc. Ils ne sont pas retirés du marché; on n'arrête pas de les produire; ils ne sont pas commercialisés, mais ils sont mis à la disposition du corps médical.
Je ne pense pas que le contrôle des prix pratiqué actuellement dans le secteur pharmaceutique soit vraiment nécessaire mais il apporte néanmoins une large contribution au développement de la politique relative à ce secteur clé.
Il me paraît essentiel de souligner que les médicaments génériques ont une importance considérable mais que des conditions de concurrence identiques doivent s'appliquer pour les médicaments innovateurs et pour les médicaments génériques.
Je pense que le coût de l'évolution vers un marché libre serait nettement moindre qu'on ne l'imagine, mais il est un fait certain qu'une fois que la mentalité des marchés protégés a pris le dessus, il est difficile de s'en débarrasser.
Je suis partisan, certes, de l'utilisation des médicaments génériques, mais ne démantelons pas la protection des brevets, brevets sans lesquels il n'y aurait ni recherche ni investissements, lesquels sont de plus en plus lourds.
Quant aux médecines douces et à l'homéopathie, elles me séduisent mais me laissent sceptique.
En tant que président de la commission du développement et de la coopération, je voudrais ajouter un mot sur la nécessité d'une aide des pouvoirs publics aux médicaments orphelins et à toute la gamme de ces thérapies qui sont indispensables au tiers monde - notamment les vaccins - mais qui ne sont pas assez rentables pour autoriser les laboratoires à s'engager dans leur fabrication ni, d'ailleurs, dans les recherches avant fabrication.
Madame le Président, je constitue aussi une petite minorité, mais alors une minorité très active au sein du groupe du parti populaire européen.
La politique industrielle de la Communauté dans le secteur des médicaments doit tenir compte des aspects «santé publique» et «sécurité sociale», mais sans pour autant remettre en question les compétences des États membres.
En fait, nous avons déjà pris une série de mesures - Mme Soltwedel-Schäfer était d'ailleurs également présente à l'agence de Londres - car nos travaux ne datent pas d'aujourd'hui et ce n'est pas seulement maintenant que nous commençons à nous intéresser au problème, mais nous y travaillons depuis des années.
En résumé, nous ne commençons pas à zéro, mais nous devons réfléchir dès à présent à ce qu'il convient de faire.
Ce n'est pas la concurrence qui a fait cela, pas plus que la Commission, mais des services publics qui ont permis qu'il en soit ainsi.
Tels sont les truismes du marché, mais il est toujours difficile de s'y référer parce qu'on croit être à la merci d'un mécanisme et que celui-ci produit de mauvais résultats.
Si j'en parle, ce n'est pas pour essayer de vous influencer d'une façon qui serait pour le moins déplacée, mais parce que c'est un fait: les gens vont en Amérique parce qu'ils en ont assez des mauvaises conditions en Europe, et j'ignore si cela nous est bénéfique de devoir utiliser des médicaments américains dont nous ne pouvons guère influencer le prix et que les patients achètent chez nous à des prix supérieurs.
Je trouve que vous nous devez de vous exprimer clairement à ce sujet et que vous ne pouvez pas toujours vous référer à M. Langen, mais plutôt prendre position en votre propre nom.
Ce dont nous avons besoin, c'est d'une confrontation dure, certes, mais aussi d'une capacité de dialogue.
Notre rôle n'est pas de nous placer sur le piédestal de la politique ou de la technique scientifique, mais de communiquer avec ceux qui agissent sur le terrain et tentent de lutter véritablement contre la toxicomanie.
Nous avons parlé du dommage biologique, mais aussi de l'influence psycho-émotive de toutes les drogues, quelles soient douces ou dures; nous avons décrit la jonction sociologique entre les drogues douces et les drogues dures, mais nous avons également dit «non» en raison d'un choix moral, parce que nous sommes contraires à la drogue d'État.
Mais l'amendement proposé lors de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs avait pour but de mettre l'accent - dans ces conditions aussi - non pas sur la répression mais sur la réhabilitation et sur le fait qu'il était nécessaire de prendre en compte certaines priorités.
Cependant, ce qui m'étonne le plus - je tiens à le souligner très fermement - c'est que ce sont précisément ceux qui disent vouloir combattre la drogue qui s'opposent à toute intervention par le traitement, par la réhabilitation, par la réintégration; et cela, au moment même où l'objectif des plans de prévention n'est pas seulement de réduire la demande de stupéfiants, qui est énorme dans notre Communauté, mais d'arriver aux jeunes par des actions d'information et de formation, de dialoguer avec eux, pour éviter que la drogue ne soit un facteur déterminant du phénomène juvénile.
En conclusion, Monsieur le Président, nous disons «non» à la libéralisation, mais nous disons également «non» à la criminalisation des jeunes toxicomanes.
Nous ne savons pas quel sera le résultat du vote, mais nous voulons lancer un message, un message très fort: il est possible de sortir de la drogue et un jeune qui sort du tunnel de la drogue devient un exemple vivant auquel il convient de se référer dans l'élaboration de plans de prévention.
Le financement concret de projets tels la prescription de méthadone comme drogue de substitution, ou la fourniture de seringues apportent effectivement une contribution à de meilleurs soins aux toxicomanes, mais il est hors de question que l'Union européenne puisse les financer.
Nous sommes donc en faveur de l'échange d'informations et d'expériences, mais opposés à tout financement européen des divers projets.
En effet, il importe de se rendre compte que ce rapport et le programme d'action ne concernent pas la lutte contre le trafic de drogues, mais uniquement les aspects liés à la santé publique.
Ces amendements tiennent également compte de la situation sociale des personnes souffrant d'exclusion sociale et de pauvreté qui conduisent - non dans tous les cas, mais dans nombre d'entre eux - les jeunes à la toxicomanie.
Monsieur le Président, Monsieur le rapporteur, Mesdames et Messieurs, je suis l'une de ces personnes qu'apparemment vous respectez mais dont vous ne partagez pas l'opinion et qui se prononcent pour une réglementation positive des drogues, c'est-à-dire pour ce que vous appelez la «libéralisation légalisée».
Cela me fait peur car, certes, je suis favorable à un traitement européen du problème de la drogue et de la santé publique, mais s'il s'agit d'un traitement du genre de celui que propose M. Chirac, je dis: »Bas les pattes!
Voilà donc un monsieur qui ose donner des conseils à des gens qui se portent mieux que certains autres et qui leur dit: »Si vous venez chez nous, vous vous porterez plus mal, mais chez nous, c'est mieux».
Je ne suis pas d'accord avec tout ce qui figure dans ce rapport, mais c'est mieux que beaucoup d'autres choses.
Il faut aussi que le Parlement dise clairement aux responsables politiques et au Conseil que nous sommes opposés aux politiques préconisées par le gouvernement français, non parce que c'est le gouvernement français, mais parce que ce sont des politiques éminemment nuisibles pour la santé publique en Europe.
Il faut le lui dire gentiment, car c'est un ami qui, de temps en temps, commet des erreurs: il en a fait avec les essais nucléaires, il continue avec la drogue, mais ça lui passera avec l'âge.
En conclusion, je marque mon accord sur la position commune, mais je me vois contraint de voter contre la résolution Burtone.
Bien sûr, des arrestations ont lieu, bien sûr, des prises sont faites, mais la drogue continue d'entrer en plus grande quantité sur le territoire, chaque année.
J'apprécie beaucoup votre courage et ce rapport, mais ce n'est pas suffisant.
Monsieur le Président, mes chers collègues, je remercie M. Burtone des efforts déployés, au cours de cette dernière période surtout, pour aborder le problème avec plus de clarté, mais aussi avec plus de réalisme.
Le fait de comprendre, enfin, qu'il faut débattre du problème de la drogue non pas en termes de répression mais en termes de prévention, m'apparaît déjà comme un très grand progrès.
Je dois cependant dire que, sur le fond, cette approche reste celle d'une «aspirine contre le cancer». J'applaudis, certes, à l'effort de bonne volonté de mon ami Burtone et de tous ceux qui ont travaillé à ce rapport, mais c'est ce que j'en déduis.
Monsieur le Président, Monsieur Burtone a effectué un travail important, et il est apparemment fermement engagé contre la drogue, mais je voudrais également dire que je ne partage pas tous ses points de vue.
Je représente ici ce qu'on considère comme une minorité, mais qui, dans le cas présent, pourrait bien dépasser la majorité.
Il ne faut pas seulement faire remarquer les problèmes, mais les considérer comme de réels avertissements pour ne pas être confronté aux mêmes problèmes en libérant les drogues douces.
Par contre, je préconise de nouveaux modèles et des améliorations dans le domaine de l'aide aux toxicomanes et de la thérapie, jusqu'aux substitutions de méthadone, mais uniquement assortie de mesures d'accompagnement thérapeutiques et psychosociales.
Je suis entièrement d'accord que des programmes de traitement spécialisé s'avèrent nécessaires pour lutter contre le fléau de l'Ecstasy, mais également de l'héroïne, administrée par voie intraveineuse ou par inhalation. Il faut enfin renforcer l'action de la Gárdai sur les sites répertoriés de trafic de drogues.
Ce ne sont pas les trafiquants de drogue qu'il faut soutenir, mais nos collègues qui travaillent au sein des institutions européennes.
Le débat portant sur la répression de la drogue ne représente pas une immixtion, mais une politique intérieure européenne.
J'espère que tous les participants à ce débat seront également présents ce jeudi lorsque ce sujet sera évoqué, non pas parce qu'il s'agit de mon rapport, mais parce qu'il est impossible de lutter efficacement contre la drogue sans trouver de solutions alternatives pour les pays producteurs.
Amendement 6: la première déclaration est parfaitement acceptable dans la mesure où elle confirme l'approche de la santé publique face à ce fléau, mais la deuxième partie n'entre pas dans le cadre des compétences communautaires aux termes de l'article 129.
Il reste toutefois encore des différences considérables avec la Commission mais aussi avec ceux qui ont déposé des amendements, au nom, entre autres, du PPE, qui bouleversent totalement le travail jusqu'à présent effectué.
Nous avons dit clair et net que nous sommes contre toute forme de libéralisation ou de légalisation de la drogue, mais nous disons aussi très fermement «non» à tous types de criminalisation: le jeune toxicomane ne doit pas être marginalisé, mais réhabilité par tous les moyens, par tous les instruments possibles.
Je répète donc, Monsieur le Président, qu'il est certes important d'élaborer un plan de prévention, pour tenter de réduire la demande de stupéfiants dans notre Communauté, mais que cela pourrait être - ou plutôt est, sans aucun doute - insuffisant, si l'on ne tente pas aussi la voie du traitement, de la réhabilitation et de la réintégration du toxicomane dans la société.
Il y a ceux qui, bien que de bonne foi, n'ont pas compris quelle était notre position, mais il y a aussi ceux qui, de mauvaise foi, essaient, par tous les moyens, de bouleverser un travail dont l'objectif est de combattre sérieusement le phénomène de la toxicomanie en Europe.
Bien sûr, je partage l'avis de M. Pompidou, mais je pense que nous devons nous en tenir à une seule règle de conduite fixe. Sinon la situation devient intenable.
Excusez-moi d'intervenir encore, Madame le Président, mais nous souhaitons également que le 22 et le 23 soient votés séparément.
Madame le Président, je me retourne vers l'arrière et si je ne m'abuse, c'est déjà la semaine dernière qu'a été établie la manière dont nous voterions. Si je suis bien informée - mais je ne vois pas la collaboratrice concernée - ces renseignements ont été communiqués au secrétariat.
Vous êtes intervenu en donnant l'impression que vous le souteniez, mais c'est votre affaire.
Or, dans ce cas, nous avons été induits en erreur pour la très simple raison que le rapporteur n'a pas parlé au nom de sa commission, mais au nom de son groupe.
Je veux vous dire que nous sommes des menteurs, mais cela ne change rien!
On répète partout à satiété qu'il faut réaliser l'efficacité énergétique, qu'il faut réduire les émissions de CO2 , mais on ne fait rien!
Lors de notre intervention en première lecture sur le programme d'action de la Communauté en matière douanière, nous nous étions félicités de cette initiative visant à mieux coordonner les contrôles des douanes nationales aux frontières extérieures de l'Union, mais en même temps, nous nous étions inquiétés des orientations du Parlement européen: ses amendements tendaient en effet à «communautariser» les douanes nationales et à promouvoir l'objectif d'un «marché domestique» encore plus unifié que le marché intérieur actuel, qui enlèverait pratiquement aux nations toute marge de manoeuvre dans leur législation.
Pour bien marquer son intention, il a même débaptisé le programme, qui ne vise plus la «douane communautaire», mais seulement «l'action communautaire dans le domaine douanier», ce qui nous paraît parfait.
Globalement, un tel recentrage n'augmenterait pas les dépenses, mais les réduirait plutôt. Je souhaite qu'un rapport financier complète un jour le présent rapport.
Des contrôles sont certainement possibles loin des zones de frontière et, occasionnellement, à la frontière aussi, mais ils doivent supposer le franchissement de la frontière.
Quant à l'article 7 A du TUE, il définit un objectif clair qui ne laisse aucune marge discrétionnaire; mais l'abolition des contrôles aux frontières intérieures de l'Union n'empêche pas que les autorités compétentes aient la faculté d'agir sur l'ensemble du territoire et donc aussi à la frontière de celui-ci. Toutefois, étant donné que le franchissement d'une frontière ne peut plus être une condition engendrant un contrôle, l'exercice de cette faculté doit rentrer dans un système de contrôle concernant l'ensemble du territoire.
Ce problème certes pertinent est toutefois quelque peu différent, car il ne concerne pas les formulaires ou les langues dans lesquelles ils doivent être complétés, mais une faiblesse plus profonde encore de l'actuel système transitoire de TVA, qui ne pourra être résolue qu'après la mise en place du système définitif basé sur le principe de l'origine.
Je vous remercie de la réponse, mais je n'ai pas le sentiment d'avoir obtenu une vraie réponse à la question, à savoir quelle fonction Europol assumera et qui n'est pas déjà couverte par le travail d'Interpol.
Ce n'est malheureusement pas la corruption qui constitue le problème le plus grave, mais cette tendance que j'ai pu observer pendant ces dernières années: le crime organisé, désigné comme fraude, sévit dans des proportions de plus en plus importantes.
Cette décision est, certes, en-deçà de vos souhaits et en-deçà des nôtres, mais elle permet, néanmoins, d'associer le Parlement aux travaux, ce qui me semble indispensable.
En même temps, la Commission essaiera de défendre l'esprit des traités en vigueur, c'est-à-dire les bienfaits de presque cinquante ans de coopération et d'intégration européenne et, en particulier, sans préjugés idéologiques mais avec fermeté, la Commission défendra l'acquis communautaire et les principes essentiels d'un équilibre institutionnel fondé sur la présence des États et d'une structure institutionnelle assez forte pour assurer la promotion des intérêts communs.
Par conséquent, nous demandons aux présidents du Conseil et de la Commission de ne pas traiter les problèmes dans une optique à court terme pendant la CIG, mais bien de faire preuve d'audace et de générosité en acceptant un compromis susceptible de déboucher sur une véritable Union politique européenne.
Je le remercie au nom du groupe de la gauche européenne, mais aussi au nom de mon groupe en Italie, le mouvement des communistes unitaires, qui a eu avec son gouvernement un rapport positif mais souvent critique.
Il est un fait que l'UE pratique naturellement une politique fermée qui prône la transparence mais pratique l'occultisme.
Que doivent penser les pays candidats à l'adhésion du résultat de la conférence, à savoir qu'il est avant tout question d'harmonisation économique, mais qu'ils ne participent absolument pas à la conférence?
Je crains que la première image restera: une voiture, le moteur grondant, soulevant des nuages de poussière, mais qui ne franchit pas la ligne d'arrivée et reste coincée dans les stands.
Peut-être, votre présence aujourd'hui n'estelle même pas une résipiscence tardive vis-à-vis de nous tous qui avons été élus, mais plutôt une nouvelle tentative d'utiliser la tribune européenne pour des raisons de basse cuisine interne.
A Turin, vous avez parlé de défis, mais vous avez ignoré le risque de faire apparaître l'Union, aux yeux du monde, comme un modèle parfait de destruction d'emplois, qui sauvegarde des situations de privilège pour certaines catégories protégées ainsi que certains secteurs presque toujours improductifs.
Sachez toutefois que non seulement le Parlement ne vous remercie pas, mais qu'il vous condamne avec force pour cette exclusion.
Bien entendu, je n'hésite pas à saluer les points positifs du coup d'envoi qui a été donné à Turin: l'importance que vous attachez à l'emploi et à la transparence, votre intention de renforcer le rôle du citoyen européen, votre volonté de renforcer la PESC, mais aussi votre décision de laisser l'ordre du jour ouvert.
Nous constatons toutefois quelques omissions qui ne laissent pas de nous inquiéter, mais je commencerai par les points que nous estimons les plus positifs.
C'est sans doute vrai, mais je voudrais faire trois remarques.
Je pense que ce résultat est symbolique, mais qu'il n'est pas négligeable.
Je crois que cette conférence interinstitutionnelle, qui a donné quelques fruits lors du traité de Maastricht, peut être revitalisée et améliorée, mais il me semble qu'elle est indispensable pour la participation du Parlement européen à cette conférence intergouvernementale.
Ce qu'on a obtenu n'est pas mal, mais je crois vraiment que ce n'est pas suffisant, à la fois en raison du statut du Parlement européen, de ce qu'il représente et de la difficulté qu'il y aura à faire admettre aux gouvernements que des changements institutionnels importants sont indispensables, qu'il faut plus de démocratie et plus de politique.
S'il était possible de tuer le chômage avec des flots de paroles, on y serait parvenu depuis longtemps - mais ce n'est pas le cas.
Je pense tout particulièrement à l'Ukraine, mais aussi au Bélarus, à la Fédération de Russie et à la Moldavie.
Madame le Président, la commission économique est favorable à l'élargissement, mais se démarque du rapport Oostlander en ce qui concerne son calendrier.
La qualité de l'eau, de l'air et des sols doit être améliorée de façon continue et systématique avec le savoir-faire existant non seulement en Europe occidentale, mais également en Europe orientale.
Les normes de sécurité des centrales nucléaires, mais également la sécurité des nombreux dépôts de déchets radioactifs sont d'une importance capitale pour la population mondiale.
Le hiatus réside dans le fait que, d'une part, nous voulons donner à ces pays la possibilité de développer leur économie, mais que, d'autre part, nos citoyens ont beaucoup de mal à admettre qu'ils doivent se conformer à des règles toujours plus strictes, sans commune mesure avec ce qui est toléré pour les véhicules des PECO.
Elles concernent l'évolution démocratique de ces pays, mais également et surtout, le rapprochement économique et constitutionnel à l'acquis, au développement et aux objectifs de l'Union européenne.
L'obstacle n'est pas insurmontable, mais la barre est placée très haut.
Les exigences fixées par l'Union européenne, lorsque, après l'arrêt de la confrontation Est-Ouest, l'UE a ouvert une perspective d'adhésion à l'Union européenne, sont de haut niveau, mais les pays d'Europe centrale et orientale se sont mis tout de suite au travail pour faire, de leur côté, tout ce qui était possible pour atteindre le plus vite possible les objectifs fixés.
Cela a amené le président du gouvernement tchèque, M. Vaclav Klaus, à la déclaration suivante: les pays d'Europe centrale et orientale ont non seulement quitté la table d'opération et se trouvent sur le chemin de la guérison, mais ils mènent à bien la première phase de la transformation économique, visant en priorité à créer la stabilité macroéconomique et un ordre fondamental pour l'économie de marché.
Nous savons que cela coûtera cher, mais le coût d'une non-adhésion, le coût de l'instabilité en Europe et d'un développement séparé sera beaucoup plus élevé.
L'adhésion à venir des États d'Europe centrale et orientale à l'Union européenne ne doit pas susciter l'euphorie, mais certainement pas non plus l'arrogance.
L'élargissement à venir de l'Union européenne ne doit pas susciter des espoirs exagérés, mais certainement pas non plus éveiller une peur excessive.
Madame le Président, je ne m'exprime uniquement au nom de mon groupe, mais aussi en tant de président de la commission parlementaire mixte de l'association CEE-République tchèque, persuadé que la réintégration de l'Europe est à la fois un devoir et un bonheur.
Il ne se fera pas du jour au lendemain mais en plusieurs vagues de pays motivés par des considérations géopolitiques, politiques et, dans une moindre mesure, économiques.
Ce n'est pas le moment de compter nos sous mais de montrer la clarté et l'honnêteté de nos intentions.
Ils doivent adhérer non seulement à l'espoir de participer à la prospérité, mais à tout ce qui donne un sens à l'Europe, et avant tout à la démocratie.
Apaiser la Russie, non par des concessions à ses exigences, mais par une concertation poussée, est un élément décisif de tout le processus d'élargissement.
Il est sûr que cette affaire coûtera beaucoup d'argent, mais je pense que les frais seront encore plus élevés si nous ne nous en tenons pas à ce qui a été décidé.
Ce qui est nécessaire, ce ne sont pas des kilos et des kilos de Livres blancs, mais une aide concrète dans le processus d'adaptation.
Ici, s'il faut exporter quelque chose là-bas, ce n'est pas le libéralisme à outrance, mais bien plutôt le modèle social européen.
Madame le Président, le Livre blanc qui fait l'objet de ce rapport porte sur un sujet vaste mais précis: la préparation des États associés de l'Europe centrale et orientale à leur intégration dans le marché intérieur de l'Union.
Certes, c'est un défi qui présente d'immenses difficultés, mais c'est aussi un atout considérable, une bouffée d'oxygène qui peut, si l'on s'y prend bien, dynamiser l'ensemble du continent européen sur tous les plans: économique, social, culturel et, bien sûr, politique.
Mais je voudrais exprimer une prière: que l'expression de ces conditions préalables ne donne pas à penser que, décidément, nous ne sommes pas pressés d'ouvrir notre maison à de nouveaux habitants.
Ces études ultérieures seront l'occasion, non seulement de faire le point sur les progrès accomplis, mais surtout de stimuler les efforts aussi bien dans les pays candidats que chez nous.
Je dois avouer qu'économie sociale de marché est une trouvaille linguistique, mais malheureusement une impossibilité politique.
Il est clair, on l'a répété à maintes reprises, que l'Union européenne doit bouger, mais également les candidats à l'adhésion.
Il ne sera pas question de démontrer que tout est trop cher, mais au contraire, de rechercher des moyens d'atteindre nos objectifs politiques, à savoir l'élargissement, en faisant participer les citoyens tant de l'Union européenne que des pays candidats.
Il s'agit d'une politique qui aura des conséquences inouïes dans le domaine de la sécurité, mais aussi des effets économiques, sociaux et institutionnels sur le fonctionnement de l'Union européenne, autant de facteurs qui au moment où nous discutons sont inconnus.
La démocratie et l'intégration sociale sont l'affaire de chaque pays et sous ce point de vue, je crois que nous devons nous montrer plus réservés, mais aussi plus attentifs, à la manière dont nous nous adressons aux pays d'Europe centrale et orientale.
Pour les pays candidats, cette PESC, mais aussi la simple appartenance à l'Union, représenteront une certaine garantie de sécurité.
Le rapporteur devait prendre en considération le choix de la Commission - laquelle voulait traiter l'intégration au marché intérieur d'une façon distincte -, mais aussi de nos travaux, qui ne font que commencer, et des lourdes incertitudes quant aux futurs coûts inhérents à l'adaptation de la politique agricole commune, de la politique des infrastructures, de la politique régionale et quant au rythme de l'ouverture à la concurrence européenne.
Cette aventure historique est sans précédent, et elle nous pousse a appeler de nos voeux une Union qui se caractérise par la mise en commun de plus en plus accentuée de sa politique de concurrence, de sa régulation macro-économique, de sa politique sociale, mais aussi de sa politique étrangère et de sa politique dans le domaine des affaires judiciaires et des droits de l'homme.
Or, les motifs qui incitent les pays en question à poser leur candidature ne sont pas purement économiques: certes, ces pays aspirent à notre niveau de vie, mais ils sont plus encore attirés par un besoin de jouir d'une certaine sécurité et de peser sur les affaires du monde.
C'est à ce titre, Monsieur le Commissaire, que je souhaite que ce rapport - un rapport que nous allons voter, qui dit des choses utiles, mais qui en dit tellement, et sur un ton tellement mesuré ou prudent, que l'on finit par s'interroger sur la nature de l'objectif et sur la volonté de l'atteindre - que ce rapport, dis-je, soit accompagné d'un document de la Commission qui redéfinisse à notre intention les buts ultimes de la construction européenne et les raisons pour lesquelles ce sera une fantastique aventure que de compter dans nos rangs douze nations - à tout le moins - qui ont vécu l'histoire tragique que l'on sait.
Je voudrais aussi souligner que le choix définitif d'un calendrier n'appartient pas au Parlement européen, mais bien à la Conférence intergouvernementale.
Tout d'abord, la question n'est pas de savoir si nous allons procéder à l'élargissement mais quand nous allons le faire.
Dans un laps de temps assez court, il est parvenu à dresser un bilan détaillé des points de vue politiques divergents du Parlement et à élaborer une proposition de résolution qui ne couvre pas seulement le Livre blanc et ses répercussions, mais aussi la question plus générale de l'élargissement futur.
Monsieur le Président, mes chers collègues, mon groupe insiste pour que l'Assemblée renvoie ce rapport en commission, non parce qu'il considère qu'il faut se garder de toute décision sévère, mais parce que le refus de décharge constitue un signal implacable.
Ce point de vue est défendable, mais ce n'est pas l'opinion exprimée par le Parlement dans d'autres résolutions.
C'est pourquoi il faudrait d'abord voter sur l'amendement du groupe des Verts au Parlement européen, qui va plus loin, puis sur notre amendement qui ne refuse pas la recherche dans les principes, mais qui formule des conditions très strictes.
Si cela est encore possible, je demanderais de procéder à ce vote séparément, mais pour moi, l'ordre de mise au voix est plus important.
Le vote est certes acquis, mais il faudra attendre quelques mois pour donner l'élan à une coopération générale rénovée.
Une décision d'autant moins acceptable qu'il est évident que son seul objectif était de forcer l'admission d'avantages au titre de l'accord commercial négocié en parallèle, et non pas la préservation des ressources halieutiques des eaux marocaines; 3.L'octroi, de la part de la Commission et du Conseil, de compensations dans cet accord commercial - en matière de pêche, certes, mais aussi dans l'agriculture et l'industrie des conserves - imposées par le Maroc à l'Union européenne, mais que ce pays d'Afrique du Nord n'exige nullement aux flottes de pays non-membres de l'Union européenne; 4.Le fait que ces contreparties, incluses dans l'accord commercial, sont inacceptables car il est probable qu'elles annulent économiquement les aspects positifs de l'accord de pêche.
Nous sommes tout à fait favorables à un rapprochement progressif des systèmes, mais il ne nous semble pas souhaitable que Bruxelles prenne délibérément les commandes.
Je ne reviendrai pas sur les raisons qui nous ont conduits à ces remises en question, mais quelles que soient les options qui seront prises demain par les gouvernements de droite comme de gauche, au Nord comme au Sud, quelles que soient les contraintes économiques auxquelles ils sont et seront soumis, il est évident qu'un des outils de base à utiliser avant de prendre toute décision est la réalisation, au niveau européen, d'un programme d'évaluation de la situation et des évolutions probables de l'état de santé et des systèmes de santé.
La Commission nous propose un système de surveillance de la santé aux contours certes un peu flous, mais quelle que soit la forme que prendra ce nouvel instrument, souhaitons qu'il soit efficace et opérationnel.
Nous en avons besoin - les professionnels de la santé, les patients et aussi les gouvernements - pour fournir aux décideurs toutes les informations utiles sur les situations dans les autres États membres, les tendances et les évolutions prévisibles, étant donné que les analyses devront porter non seulement sur la santé, mais également, si je puis me permettre, sur la santé des systèmes de santé.
Considérant que ces informations permettront non seulement d'éviter des accidents graves, voire mortels, dus à l'administration de thérapeutiques inadéquates, mais également d'accélérer les traitements et de réaliser une épargne en s'abstenant d'exécuter des examens secondaires superflus; considérant que le Portugal, avec ses régions ultrapériphériques insulaires, est une destination touristique, que la migration, saisonnière notamment, y joue un rôle important en contribuant à la forte mobilité des citoyens au sein de l'Union européenne et dans le monde entier, et que ce pays a donc tout à gagner de la généralisation de cette carte sur une base volontaire et facultative, j'ai voté en faveur de ce rapport.
Pour conclure, nous tenons à indiquer que les échanges d'expérience doivent toujours s'effectuer à l'intérieur comme à l'extérieur de l'Union européenne, mais nous émettons des réserves sur les systèmes de surveillance quels qu'ils soient, y compris lorsqu'ils concernent la santé publique.
Irresponsabilité due au circuit politique: les fonds de cohésion, les fonds structurels, les politiques internes visant à créer des clientèles à la Communauté européenne; mais le clientélisme et la rigueur sont par nature contradictoires.
Cela devrait conduire à la révision des perspectives financières, non pas vers le haut, vers des dépenses et des impôts toujours plus élevés, mais bien au contraire vers le bas, vers une réduction drastique des dépenses et des recettes.
Engageons, en plus de ces dépenses indispensables, humanitaires mais vaines, des dépenses positives qui pourraient, on peut rêver, anéantir ce fléau.
Qu'un rapport d'initiative soit élaboré concernant la maladie d'Alzheimer ne constitue pas en soi une chose négative, mais pourquoi précisément cette maladie?
Monsieur le Président, le dilemme du Conseil de Turin pourrait être résumé comme suit: pour faciliter l'élargissement de l'Union à l'Est - qui représente notre grande priorité - il faudrait limiter l'approfondissement fédéraliste; mais il est impossible de le limiter, car la monnaie unique va imposer de nouveaux transferts de souveraineté.
Il faudrait donc concilier l'élargissement et l'approfondissement, mais comment serait-ce possible en respectant l'hypothèse de base, qui est celle du maintien d'un cadre institutionnel unique?
Le Conseil de Turin a donné à la conférence intergouvernementale le mandat de rechercher des solutions, mais malheureusement sans lui donner le guide d'une vision d'avenir précise pour l'architecture institutionnelle de la grande Europe.
Ce refroidissement n'est pas seulement dû aux problèmes techniques engendrés par l'élargissement, mais aussi et surtout au fait que beaucoup veulent consolider le caractère communautaire de l'UE avant d'accueillir de nouveaux membres.
Le bon voisinage est important, surtout dans les relations internationales, mais il faut réfléchir à deux fois avant d'accueillir ses voisins à demeure dans sa propre maison.
Le rideau de fer entre l'Europe de l'Ouest et l'Europe de l'Est semble ouvert et même relégué dans l'oubli, mais le fossé social et économique entre les deux Europes existe toujours.
Comme l'exprime le rapport, nous pensons que les pays de l'Europe de l'Est doivent pouvoir adhérer à l'UE, mais il est également important, à nos yeux, d'octroyer à leurs populations le droit de se prononcer sur cette adhésion.
Les auteurs du rapport sur l'adhésion des PECO considèrent que l'élargissement de l'Union à l'est aura «d'importantes conséquences budgétaires et financières», mais en aura également «sur le plan social, sur le plan politique et sur le plan de la sécurité».
Le Front national belge ne néglige pas ces risques, mais il s'étonne d'une telle prudence de la part de collègues qui, pour la plupart, ont récemment approuvé une union douanière avec un pays extra-européen: la Turquie.
Les auteurs de ce rapport considèrent que l'élargissement à l'est paraît, certes, possible en théorie, mais qu'il le sera beaucoup moins en pratique.
En réalité, tout se passe comme si l'Europe ouvrait ses frontières au sud mais les fermait à l'est.
Après ces considérations fort judicieuses et réalistes, je trouve surprenant que le rapporteur, dans son exposé des motifs, parvienne à la conclusion qu'un ordre juridique européen durable ne peut être obtenu en développant la coopération au sein de l'UE de manière pragmatique, mais suppose que l'UE soit conçue comme une organisation fédérale - ici et maintenant.
J'ai pourtant l'impression que durant toute la période d'après-guerre nous avons pu - dans une large mesure - développer et renforcer la coopération européenne sur la base d'un accès pragmatique à cette coopération. Pour que cette coopération puisse continuer de se développer, il est absolument nécessaire qu'elle ne soit pas imposée sans l'acceptation de la population mais reste au contraire fondée sur une analyse et une mise en lumière précises des besoins concrets de coopération.
La mise en place de coopérations économiques et politiques implique, certes, des efforts de part et d'autre, mais on ne peut imposer aux pays candidats des adaptations de leurs structures et de leurs législations pour respecter le traité de Maastricht, sans tenir compte des conséquences économiques et sociales et sans qu'ils puissent même donner leur avis.
Le choc a été ressenti très fortement parce que cet accident ne s'est pas borné à toucher les environs immédiats, mais aussi des régions situées à des milliers de kilomètres du lieu de l'accident.
Quelquefois les résultats de ces recherches sont très similaires, mais dans d'autres cas les estimations des conséquences de la catastrophe sont extrêmement différents.
C'est pourquoi certains d'entre nous seront sans doute impatients devant le rythme de cette coopération, mais nous ne devons pas oublier de respecter la souveraineté de nos partenaires, qui sont des États indépendants, et les progrès se font d'ailleurs heureusement sentir.
Il est vrai qu'ils peuvent économiser beaucoup, mais, monsieur Lange, si vous avez travaillé dans ce secteur, vous devez savoir que l'économie d'énergie exige d'énormes investissements.
Il est vrai qu'un mort et un cancer sont déjà de trop pour nous, mais, pour ne pas tenir des discours interminables, il serait bon que la Commission nous soumette réellement plusieurs plans. En premier lieu, une information aussi véridique que possible, en accord avec le gouvernement ukrainien, sur la situation réelle des morts et des malades et de la population en ce moment.
En théorie, non, mais si la volonté existe, on peut les trouver.
De toute façon, recevez l'appui total du Parlement pour que vous le fassiez, mais s'il vous plaît agissez sérieusement.
Monsieur le Président, j'exprime le sentiment de mon groupe mais aussi le sentiment généralement partagé par la commission de la recherche et de l'énergie que j'ai l'honneur de présider.
Vous savez qu'aujourd'hui nous devons aborder le compte des dommages provoqués par cette catastrophe et surtout des dommages qui continueront probablement pendant fort longtemps, non seulement dans les zones situées aux alentours du lieu de l'explosion, mais aussi, et tragiquement, dans toute la partie de l'Europe qui en a été frappée à travers les agents atmosphériques.
Il convient, certes, d'éviter toute précipitation, mais il nous absolument intervenir et rappeler qu'il s'agit là d'un autre cri d'alarme que notre commission lance avec force, car le problème de Tchernobyl n'est pas le seul dans son genre.
Monsieur le Président en exercice du Conseil et Monsieur le Commissaire, je crois qu'il a été prouvé que l'énergie nucléaire bon marché était déjà très chère en termes de coût de recherche et d'application, mais vous n'en aviez pas tenu compte eu égard à la dimension militaire de la question, et aujourd'hui elle s'avère également coûteuse en raison de ses conséquences.
Ce n'est pas une diminution du risque qui est intervenue, mais une prolongation du risque.
Cela donne le frisson mais c'est une réelle question.
Nous devons engager notre solidarité, non seulement verbale mais aussi financière.
Ce serait dès lors un témoignage de solidarité internationale que non seulement le G7, mais aussi tous les pays prospères unissent leurs efforts pour l'élaboration d'un plan destiné à supprimer définitivement ces centrales dangereuses.
À l'époque, les Verts se souciaient certainement de ces problèmes, mais ils étaient muselés sur le sujet de l'implantation des centrales à l'Est, amitiés politiques et dépendance obligent.
Aujourd'hui, le dixième anniversaire de Tchernobyl vous amène à vous interroger, mais nous n'en sommes plus à Tchernobyl.
Toute technologie de ce type présente un risque problable - certes faible - d'accident, mais si l'accident se produit, les risques encourus sont en revanche importants.
Malheureusement, ce débat ne fait que confirmer à nouveau ce que nous savons depuis 10 ans. Le débat sur Tchernobyl est un mélange de paroles fortes mais de peu d'action, de confessions, très applaudies, mais sans effet concret.
Nous savons beaucoup de choses sur le sarcophage, mais nous sommes loin de savoir comment nous devons le manipuler.
Des dangers sont présents ailleurs, nous le savons, pensez par exemple aux réacteurs plus modernes VVER dont il a été question, qui présentent un total de 45 modèles différents avec des degrés différents de risque, mais qui, chez nous, n'obtiendraient aucune autorisation.
Là aussi, je ne peux dire qu'avec tristesse que la leçon la plus importante tirée de la catastrophe de Tchernobyl est que nous sommes avides de sensations mais avares de solutions, et qu'aucune aide ne vient soulager l'effroi.
Mais il me semble d'autant plus important, en ce dixième anniversaire de la catastrophe, que nous ne pensions pas à une quelconque cérémonie, mais au moins aux moyens de transposer ce protocole d'accord.
Je n'en ai pas débattu, je ne suis pas non plus le gouvernement ukrainien, mais celui qui veut demander des comptes doit savoir qu'il ne donne qu'un prétexte pour faire tout échouer.
Nous voyons malheureusement, comme dans le cas du nouveau site de Mochovce, qui me concerne particulièrement en tant qu'Autrichien, qu'il ne s'agit pas pour l'économie atomique de rechercher des alternatives raisonnables au nucléaire, mais de réaliser, en poursuivant la construction dangereuse et non rentable de la centrale nucléaire, un projet impressionnant pour les centrales nucléaires d'Europe orientale et d'en tirer profit.
Il ressort d'une étude authentique et formelle qu'un aménagement du réacteur de Mochovce aux normes occidentales est impossible non seulement à court terme, mais purement et simplement.
L'objectif du groupe d'intérêts n'est donc pas d'éviter de nouveaux accidents de l'ampleur de Tchernobyl, mais plutôt de créer de nouveaux facteurs de risque nucléaire et de rechercher un profit.
La réponse qui est donnée est tout à fait intéressante pour les industries de l'Ouest, qui n'ont plus de débouchés, mais est certainement inacceptable, parce que ces réacteurs ne seront pas conformes aux critères qui sont les nôtres, en Europe occidentale, et que, par ailleurs, cette décision ne repose sur aucune analyse comparative, notamment pour évaluer l'action sur la demande et sur l'offre.
Le problème de Tchernobyl et de ses conséquences ne s'arrête pas à l'Ukraine et aux régions russes et biélorusses touchées, mais concerne l'ensemble de l'Europe.
Les leçons politiques tirées de la catastrophe de Tchernobyl ne doivent donc pas être uniquement mesurées aux déclarations faites au moment de l'anniversaire, mais avant tout à l'action politique concrète.
Nous insisterons sur cette promesse, de même que sur la nécessité d'investir des ressources financières communautaires, certes dans l'aide humanitaire toujours urgente, mais aussi dans le développement de techniques de production d'énergies renouvelables, au lieu de multiplier les facteurs de risques avec les ressources communautaires.
L'accident majeur n'est pas un chapitre dans un livre d'histoire, mais une menace actuelle pour nous tous.
Madame le Commissaire, lorsque vous parlez de sécurité nucléaire, j'imagine que cela ne se limite pas à connaître avec précision l'effet de la radioactivité, mais que la sécurité nucléaire ne peut être atteinte qu'en fermant les réacteurs dangereux et qu'en donnant aux pays d'Europe centrale et orientale des ressources et des possibilités adéquates - j'entends par possibilités, des programmes d'approvisionnement énergétique, des programmes de développement d'autres énergies.
La sécurité nucléaire est indispensable non seulement pour les pays d'Europe centrale et orientale, mais également pour tous les pays de l'Union et pour l'ensemble de l'Europe.
Madame le Président, permettez-moi de terminer sur un point. Je comprends la fascination qu'exerce l'énergie nucléaire sur les scientifiques, mais je crois que nous sommes entrés dans une impasse et que la leçon à tirer de Tchernobyl serait de sortir méthodiquement de cette impasse que constitue l'énergie nucléaire.
Nous savons que lors du désastre, les opérateurs de Tchernobyl ont agi de façon assez téméraire et nous savons que le réacteur était dépourvu d'enveloppe destinée à retenir la matière radioactive en cas d'accident: la responsabilité n'a donc pas été celle des opérateurs uniquement mais aussi celles des savants, des experts et des politiques; et la responsabilité a été aussi celle des autorités dans la gestion de l'état d'urgence.
Ces problèmes nous concernent: ils concernent en premier lieu l'Ukraine, bien sûr, mais ils nous concernent aussi.
Le gouvernement de l'Ukraine doit respecter ses engagements d'extinction de la centrale encore en service, mais il incombe à l'Union européenne d'intervenir avec l'ampleur des moyens nécessaires pour supprimer tout risque et, dans la mesure du possible, pour soigner les blessures. Il importe donc de fermer les centrales nucléaires à risque, où qu'elles se trouvent, notamment dans les pays de l'Europe de l'est et d'encourager une politique énergétique sensible.
Madame le Président, le dixième anniversaire de Tchernobyl est plein de déclarations fleuries et de conférences coûteuses, mais lorsqu'on en arrive à l'aide internationale concrète, on ment, on flatte, on triche.
Madame le Président, on aurait pu attendre, aujourd'hui, dix ans après la catastrophe de Tchernobyl, un débat serein, mais je constate qu'une fois de plus la démagogie antinucléaire primaire l'emporte dans la discussion, dans cet hémicycle, et que rien ne fait avancer les choses.
Aujourd'hui, nous avons, et c'est là le sens du message du Conseil et de la Commission - qui est peut-être un peu décevant, mais qui est réel - ce mémorandum du G7.
On aurait peut-être pu imaginer d'autres solutions, d'autres types d'actions, mais tout le monde sait la difficulté des négociations internationales.
Ce qui se pose ici n'est pas un simple problème d'accords financiers mais un problème politique, parce que l'approvisionnement en énergie dans ces régions est très difficile et parce l'alternative à laquelle le pays est confronté implique des coûts économiques importants.
L'Union a une mission évidente: celle de contribuer à élaborer ces alternatives, de soutenir une restructuration des systèmes et de la distribution d'énergie, mais il faut pour ce faire une toute autre série d'accords inflexibles.
Je me félicite d'entendre parler du mémorandum d'accord avec le G7, mais à mon avis la conférence intergouvernementale devrait se préoccuper de cette question, et même très intensément.
Pour ma part, je me suis fondée sur les informations de l'OMS. Mais ce n'est sans doute pas tant les chiffres qui doivent nous occuper, mais plutôt la volonté d'aider les victimes dont nous constatons l'existence.
Bien des choses ont été dites, mais je crois que certaines interventions ont été quelque peu injustes - je regrette, en particulier, que M. Estevan Bolea ne soit plus dans cet hémicycle - lorsqu'elles ont affirmé qu'aussi bien le Commissaire Bjerregaard que le Conseil n'ont produit que des mots et que, concrètement, rien n'a été fait.
En un mot, je crois que nous devons considérer ce problème avec une certaine objectivité et penser également que les sommes nécessaires devraient être demandées non pas à la Commission - dont les ressources sont évidemment grandes mais limitées - mais aux États: si les États sont disposés d'une part à combattre le chômage, et d'autre part à aider Tchernobyl, la Bosnie, les réfugiés du Rwanda et le Libéria, eh bien je crois qu'à la fin ces pauvres États de l'Union européenne peuvent vraiment tout faire.
J'espère qu'après-demain ce Parlement approuvera enfin le règlement TACIS, qui a été cité à plusieurs reprises, mais que la Commission applique aujourd'hui sans règlement, parce que le Parlement ne l'a pas encore approuvé.
La troïka a pu visiter certaines capitales du Moyen-Orient; elle se trouve d'ailleurs en ce moment, si je ne m'abuse, à Beyrouth, à Damas ou à Amman ou à Tel-Aviv: il s'agit justement d'un voyage de quatre jours dans cette région pour tenter de mettre en place non seulement ce qui avait été établi à Palerme et décidé à Sharm-el-Sheik, mais aussi pour effectuer un point de raccordement utile en ce moment si délicat, si difficile et, dirais-je presque, si dramatique.
Quelques résultats ont été obtenus, inférieurs à nos espoirs certes, mais il fallait bien tenir compte de la situation objective.
L'Union poursuivra ses efforts par des contacts directs, par des visites au niveau politique dans les pays de la région, soulignant par là précisément les engagements que le Conseil informel de Palerme du 10 mars avaient pris, à savoir la coopération pour combattre le terrorisme, mais aussi l'opportunité, la nécessité et le devoir de prendre en compte les drames que vivent des populations civiles et innocentes.
Certes, l'Union européenne ne peut tout faire, elle n'est pas la seule à pouvoir le faire, mais elle est certainement celle qui veut s'y appliquer davantage et elle s'y est appliquée tout au long des années comme, par exemple, en 1980: voilà 16 ans donc qu'elle s'applique à rétablir la justice dans cette région.
Pour finir, je voudrais observer à titre personnel, que ce qui importe en ce moment, ce n'est pas de déterminer qui a tort et qui a raison, mais de sauver les civils et de sauver la paix.
Mais cela ne dépend pas seulement de l'évolution interne d'Israël et de l'évolution au niveau palestinien, mais aussi des démarches positives qu'effectuera l'Union européenne auprès autres pays de la région, qui influent sensiblement sur les évolutions précitées.
Personne ne doute de la capacité de l'armée israélienne à détruire le Hezbollah, mais au prix de combien de «martyrs» dont les héritiers crieront vengeance.
La solution du conflit n'est pas militaire, mais diplomatique.
Les nations européennes, qui ne sont pas présentes militairement dans cette zone, mais qui ont des relations séculaires d'amitié, notamment les États méditerranéens de l'Europe, avec les peuples de la région, ont toutes le devoir d'offrir leurs services de médiation, comme l'a déjà fait la France.
Nous nous réjouissons du plan de cessez-le-feu proposé par le gouvernement des États-Unis, mais ce cessez-le feu doit intervenir sans délai.
Madame le Président, les actions que mène aujourd'hui Israël au Sud-Liban ne constituent pas une agression, mais la riposte à une agression.
Madame le Président, les Verts condamnent les attentats perpétrés par le Hezbollah contre le Nord d'Israël, mais nous pensons aussi qu'Israël a de loin dépassé les bornes de la légitime défense en procédant aux attaques ciblées qui provoquent l'exode de la population civile et qui ont, entre autres, frappé une ambulance l'un de ces derniers jours.
Certes, comme vous venez de le dire, Monsieur le Président du Conseil, la troïka représentée par les directeurs politiques des trois ministères des Affaires étrangères s'est rendue sur les lieux, mais de manière fort discrète et sans effets tangibles.
De son côté, la France a tenté quelques gestes, mais sans consulter préalablement les autres États membres de l'Union, ce qui n'est guère conforme à l'esprit européen.
Dès lors que ce conflit est malheureusement rallumé, il ne faut pas se contenter de rechercher un simple retour au fragile statu quo antérieur, mais il faut saisir cette triste occasion pour régler ce problème au fond et selon les recommandations de l'ONU.
Je me félicite que l'Union européenne dispose d'une délégation au Moyen-Orient. Néanmoins, j'aimerais savoir quelles sont les intentions du Conseil vis-à-vis du dialogue critique avec l'Iran, lequel est fréquemment évoqué, mais n'a malheureusement jamais été établi sur le fond?
Notre objectif, en tant qu'Européens, n'est pas uniquement d'assurer la paix en Europe, mais de garantir la stabilité et la paix autour de nous, non pas pour des motifs chrétiens, mais parce que c'est mieux pour toutes les parties que la paix règne dans cette région et dans d'autres parties du monde.
Cela, nous l'avons répété lors des Conseils d'association et, récemment, lors du Conseil «Affaires générales» du mois dernier. Je crois que la Présidence - mais aussi la Commission, en particulier le Commissaire Van den Broek - a entrepris une action pour inviter les deux parties à faire preuve de modération, et tout en exprimant sa solidarité à la Grèce, de tenir également compte - comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire devant vous, Honorables Députés - de l'importance que revêt la Turquie.
M. Alavanos sait parfaitement qu'il s'agit là d'une question très délicate, mais je voudrais qu'il croie à l'engagement de la Présidence, un engagement très actif et, permettez-moi de le dire, également personnel, pour tâcher d'obtenir ce que M. Alavanos invoque et qu'il est dans notre intérêt d'obtenir.
Je remercie le président en exercice du Conseil de ses explications, mais je dois dire que le Conseil analyse pratiquement depuis deux ans la proposition de la Commission et le rapport du Parlement.
M. Ebner comprendra aisément mon sentiment à ce sujet, à savoir ce que le Conseil mais aussi ce que l'Italie ont fait pour le principe du respect des minorités nationales.
En cela, M. Ebner, je ne sais si je dois parler au nom du Conseil ou au nom de l'Italie, mais vous connaissez mon sentiment et vous savez aussi parfaitement combien ce problème de minorités nous importe.
Monsieur Ferraris, je vous remercie infiniment de ce que vous avez dit mais, surtout, de ce que vous avez fait à ce sujet par le passé.
Je voudrais conseiller au Parlement de revenir sur ce point: il est vrai que cette question n'a pas été abordée, mais c'est par manque de temps et non par mauvaise volonté.
Monsieur le Ministre, vos réponses sont remarquables, mais malheureusement, elles sont meilleures que la réalité.
Franchement, vous me mettez en difficulté, car je suis moi-même pleinement convaincu de l'importance des minorités et je crois donc qu'il y aurait de notre part - de la part de l'Italie sans aucun doute, mais aussi de la part de tous les pays de la Communauté - l'adhésion totale à un problème qui est important parce que, je le répète, il est une expression de liberté.
Elle ne peut que souhaiter un retour des parties concernées à la table de négociation, mais il faut reconnaître que dans des situations de ce genre cela est assez rare.
Monsieur le Président, Honorables Parlementaires, vous savez que la majorité du Conseil souhaite parvenir très rapidement à l'adoption du règlement financier du programme MEDA, qui ne concerne pas seulement des États de l'Union, mais aussi d'autres pays méditerranéens: un programme dont le règlement financier a déjà été formulé et sur lequel il existe un accord politique, qui reste cependant encore à formaliser.
J'ai l'impression que vos informations ne sont pas exactes, car le problème qui existait avec le Royaume-Uni a été résolu. Je regrette de le dire, mais il a été résolu.
Je le remercie pour ce qu'il a fait concernant la question des visas mais cette question mérite qu'on s'y intéresse plus rapidement.
La région compte de nombreuses ressources naturelles, mais aussi de vastes problèmes.
L'identité de la région en tant que partie indépendante mais très active de l'Europe s'en trouvera d'autant renforcée.
Pour commencer, je dirai que les amendements déposés par Mme Hautala et Mme Stenius-Kaukonen ont toute ma sympathie, mais l'essentiel est la proposition de résolution commune.
Je rappellerai que l'histoire des pays riverains de la mer Baltique est tout aussi sanglante et aussi peu paisible que celle du reste de l'Europe, notamment l'histoire franco-allemande, mais dans le nord nous avons déposé les armes dès le début du siècle dernier, après les guerres napoléoniennes.
Ce n'est pas parfait, mais cette coopération fonctionne sans édifice supranational.
Je serais tenté de discuter avec M. Krarup s'il y a eu ou non des guerres, dans la région de la mer Baltique, mais ce n'est pas le thème de ce soir.
Pour compléter ce thème, je voudrais dire que moi-même, en tant que représentant de la Présidence, j'ai fait ces derniers jours un voyage dans les trois Républiques baltes, à Riga, à Tallin et à Vilnious, pour discuter et pour commenter, avec les ministres des affaires étrangères, les Présidents de la République et les autres personnalités et organismes de ces trois Républiques, les résultats de la conférence intergouvernementale de Turin, mais surtout pour prouver l'intérêt concret de la part de l'Union européenne.
Cela leur donne confiance de savoir que la Présidence s'occupe d'eux, suit leurs affaires, a l'intention de les tenir au courant à travers un dialogue qui n'est pas unidirectionnel, mais qui leur permet de donner des conseils et des indications pouvant être utiles pour le travail de l'Union européenne dans son ensemble.
Ces priorités sont excellentes, mais il est surprenant que la liste des priorités n'ait absolument pas pris en compte le réseau gazier nordique, qui permettrait de relier les ressources en gaz naturel de la Norvège et de la Russie.
L'objectif de l'Union européenne est d'empêcher une nouvelle bipartition de l'Europe, mais ses propres projets d'intégration plus poussée et d'élargissement ont mené à une bipartition dont les effets négatifs se font sentir tout particulièrement dans la région de la Baltique.
Les pays Baltes et la Pologne ont exprimé leur désir non seulement de devenir membres de l'Union européenne, mais aussi de participer au système de sécurité européen.
A mon avis, il s'agit là d'un problème non seulement anglais mais aussi européen.
Monsieur le Président, il y a dix ans qu'a été reconnue l'encéphalite spongiforme bovine, mais il y a quelques semaines seulement qu'une déclaration du gouvernement britannique, signalant que cette maladie pouvait se transmettre à l'espèce humaine, a déclenché une panique collective d'autant plus importante qu'elle ne reposait sur aucune certitude scientifique.
La seconde est toutefois que, logiquement - et on confond parfois également ici l'objectif et le moyen -, ce moyen dessert non seulement un intérêt sanitaire, et cet intérêt sanitaire implique qu'il faut éliminer l'incertitude, mais également, naturellement, que les mesures prises devraient contribuer à rétablir la confiance des consommateurs et aussi à maîtriser les turbulences majeures qui secouent les marchés de la viande bovine.
J'ai déjà dit que cela n'avait malheureusement pas toujours été respecté, mais il me semble impossible de poursuivre les fabricants en justice pour ces violations, également d'un point de vue juridique.
Je regrette beaucoup, mais je pense qu'un thème aussi important et délicat offrira à tous d'autres occasions d'intervenir.
Au terme de la discussion, je voudrais dire que tous les groupes présents dans le Parlement ont posé des questions: les groupes les plus grands ont naturellement posé plus de questions, mais presque tous les pays ont pu s'exprimer.
Monsieur le Président, je voudrais vous remercier pour la manière dont vous avez présidé la séance de ce soir, mais aussi pour dire combien il est lamentable qu'un sujet de cette importance soit examiné si tardivement dans la nuit quand ni le public ni la presse ne peuvent entendre la moindre chose de ce qui s'est dit.
Dans d'autres affaires aussi, le Parlement européen a déclaré que nous ne devions pas attendre d'autres régions du monde, mais prendre les devants.
L'industrie a soutenu qu'un produit modifiant uniquement la couleur ou le goût doit être soumis à une procédure complète d'autorisation, mais la Commission a confirmé à la commission de l'environnement à de nombreuses reprises que cela ne serait pas le cas.
Le Parlement est bien entendu disposé à épargner les animaux d'expérimentation, mais nous voudrions connaître l'interprétation de la Commission pour ce qui concerne l'application de l'annexe 4.
Autrement dit, les fabricants de produits contenant des biocides pourront toujours trouver une substance active, mais peut-être une autre que celle qu'ils auront utilisée jusque-là.
Notre société doit pouvoir se protéger non seulement grâce aux produits contenant des biocides, mais bien évidemment aussi contre les plus dangereux des biocides.
En revanche, les coûts de développement, mais également les coûts d'autorisation, les coûts liés à la constitution de la banque de données, dépassent parfois la barre du million d'écu - par exemple pour les substances actives.
Dans l'ensemble, la proposition de la Commission amène une série d'améliorations positives, mais également des problèmes considérables compte tenu des conditions spécifiques des classes moyennes.
Elle s'utilise lorsque deux substances actives sont comparables et agissent dans le même domaine, lorsque le coût est le même, mais que l'un des deux produits est effectivement beaucoup plus favorable à l'environnement.
Cela demande indéniablement que cette évaluation des substances actives soit effectuée, mais bien appliqué, ce principe pourra porter l'Europe aux avant-postes.
C'est peut-être triste pour les producteurs de tous les vieux produits biocides, mais si nous croyons vraiment au développement durable, il faudra de toute manière faire disparaître graduellement ces produits inadaptés.
Certes, l'Union européenne pourrait édicter une interdiction unilatérale et bannir ce type de peintures, mais cela ne nous avancerait guère, car si nous en interdisons l'utilisation ici, le traitement des bateaux se fera tout simplement en Extrême-Orient, probablement dans des conditions encore plus nuisibles pour l'environnement qu'ici.
La solution n'est pas élégante, mais je n'en vois pas d'autre.
Tout contrôle entraîne non seulement des coûts financiers, mais également d'énormes dépenses en temps et en matériel, qui correspondent à des dépenses administratives au niveau des autorités de contrôle des États membres.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Madame le Commissaire, les biocides sont des produits que l'on utilise dans les désinfectants, dans les insecticides, par exemple pour lutter contre la calandre du blé, mais également dans les agents conservateurs et dans les désinfectants - nous avons entendu les chiffres tout à l'heure.
Je suis heureux pour deux raisons. Non seulement pour la protection de l'environnement, mais également en raison de la concurrence importante, car il est impossible de mener une entreprise en Europe sans règles de jeu égales.
Je pense que ce partage entre une réglementation centralisée et une réglementation décentralisée constitue le mot d'ordre du moment et je me réjouis que cette évaluation ait été choisie dans ce cas. Sinon, nous devrions tenir compte de différences climatiques, mais également hydrologiques, beaucoup trop importantes au sein de l'Union.
Il y a cependant toujours des collègues et des députés, mais également des représentants de la Commission, qui utilisent Molitor et ses idées comme prétexte pour justifier les déversements dans l'environnement.
Je comprends cependant que je suis tenue, pour des questions de formalité, d'indiquer la position de la Commission à l'encontre de chacun des amendements, ce que je ferai bien entendu, mais je le ferai de manière récapitulative, en indiquant les différents points et en commentant certains des plus importants.
Ma compréhension des choses est que si ces deux réponses ont été données, c'est parce que la proposition vise en vérité à traiter les deux aspects, à savoir veiller à réduire la charge en ce qui concerne les animaux d'expérimentation, mais aussi tenter de réduire la charge pour l'industrie.
Monsieur le Président, c'est avec plaisir que j'ai travaillé sur la directive relative à l'indication des prix des produits, parce qu'il s'agit d'un problème qui se trouve depuis longtemps dans nos tiroirs, à propos duquel il existe aussi une législation depuis très longtemps, mais où tout ce que nous avons connu jusqu'à aujourd'hui se résume en fait par des reports. En effet, ce qui était disponible était trop complexe et on s'était toujours limité - peut-être à défaut d'autres possibilités - à certains compromis entre différents services de la Commission européenne et aussi, me semble-t-il, entre différentes composantes et organisations de notre société.
La législation existe, mais en fait elle est bien trop compliquée, alors que sur le plan du principe tout est clair.
Nous avons toujours tenté d'informer le consommateur sur les prix pratiqués, de manière à permettre des comparaisons correctes, mais la législation complexe, par exemple en matière d'exemptions par catégories et de séries n'a pas fonctionné.
Premièrement, l'Europe prouve une nouvelle fois, si besoin en était, qu'elle prétend bien sûr rendre des services aux petites entreprises, mais ne concrétise rien dès qu'il faut réellement tenir compte d'elles sur le terrain.
Monsieur le Président, certains amendements apportent peut-être un peu de consolation, mais en dehors de l'amendement 5, il ne s'agit que de théorie.
Certes, cela fait bonne impression de prévoir une aide financière aux campagnes d'information et des brochures explicatives destinées aux PME, mais ces petites entreprises sont parfaitement capables d'appliquer elles-mêmes une simple règle de trois et n'ignorent rien de l'existence des PC.
Sur d'autres sujets elle nous avait parfois habitué à plus d'inflexibilité, par exemple quand nous avons parlé de drogues, mais en l'occurrence elle se montre très souple aujourd'hui.
Monsieur le Président, je conclus. Nous appuyons les amendements tendant à ne pas imposer l'indication des prix sur le produit lui-même, mais qui admettent, au bénéfice du commerçant au détail, l'indication sur les rayons, les linéaires ou ailleurs.
Le faire entraîne des coûts supplémentaires pour le commerçant, mais c'est un service rendu au consommateur.
En apparence il ne s'agit que de détails, mais cette législation aura des répercussions énormes pour d'innombrables commerçants et consommateurs.
Je dis que ces gens vont examiner ce qui s'est passé dans ce débat et je veux qu'il soit pris note de ce point, parce que je pense que les prix unitaires représentent peut-être un avantage pour le consommateur dans les grandes surfaces ou dans les grands supermarchés, mais que la directive va introduire une quantité illogique de tracas administratifs supplémentaires en ce qui concerne les petits détaillants.
Je me trouve personnellement dans la position inhabituelle pour un député conservateur de parler au nom du Cooperative Union du Royaume-Uni, mais aussi au nom du consortium des détaillants, de l'association des petits magasins, de l'association des chambres de commerce britanniques, de l'Automatic Vending Association et étrangement de la fédération des épiceries d'Ecosse.
Le procès verbal d'hier stipule que nous avons entériné le procès verbal de mardi mais ce procès verbal était erroné.
Il se peut que je ne sois pas le meilleur orateur du monde, mais oublier un discours de 13 minutes ce n'est pas une mince affaire.
Je ne me réfère pas uniquement à la faillite de la Barings à Londres, suite aux transactions opérées sur le marché de Singapour, mais également aux conséquences suite à l'abaissement des taux d'intérêt aux États-Unis en 1995.
Je suggérerais qu'une responsabilité de cette banque, partagée avec la Commission, dans ce nouvel environnement devrait consister à améliorer non pas uniquement la coopération monétaire dans le monde mais à promouvoir également davantage de synergie dans les domaines économique et fiscal.
La Commission a été invitée à la réunion du G7 qui se tiendra à Lyon au mois de juin, mais, à ma connaissance, elle ne participe pas aux réunions du G7 rassemblant les ministres des Finances.
Si la question se pose un jour de savoir si les dispositions du paragraphe 19 doivent être proposées et transcrites dans la réalité internationale, alors nous en reparlerons, mais, au regard du traité sur l'Union, cette hypothétique situation ne saurait être prise en considération aujourd'hui.
Mettre en place un impôt de ce genre n'est évidemment pas chose facile, mais il faudrait s'efforcer d'instaurer grâce à lui une nouvelle logique dans le contrôle au niveau mondial des mouvements de capitaux.
C'était une raison importante, mais liée aux circonstances, et qui a disparu.
Là encore, ils en étaient les principaux bénéficiaires, me semble-t-il, mais cette raison a disparu.
C'est pourquoi ces revendications sont entièrement justifiées, à une époque caractérisée par la globalisation des marchés, la faiblesse de la coopération en la matière des gouvernements des principales nations industrialisées, mais également par les progrès techniques dans les télécommunications et l'extraordinaire accroissement des mouvements de capitaux, dont seulement 4 % sont utilisés pour l'économie réelle, le commerce réel.
Nous savons tous qu'un tel système n'est plus possible aujourd'hui, mais nous avons également d'autres données de départ et c'est pourquoi, à l'instar de mes collègues et du rapporteur, je pense que l'Union monétaire européenne pourrait nous permettre de satisfaire à une sorte de concept de zones cibles ou même à une meilleure coopération monétaire dans ce sens, lorsque nous aurons l'Euro comme deuxième monnaie de réserve au monde, parce qu'il sera alors plus facile de déterminer réellement l'importance de la monnaie.
Les raz de marée que cela provoque nuisent considérablement à l'économie, mais l'ensemble des gouvernements et les banques centrales mondiales sont impuissants.
Il y a quelques semaines, Wall Street a commencé à baisser, non pas parce que le chômage aux États-Unis s'était accru, mais parce qu'il avait diminué.
La Commission partage l'avis du rapporteur, selon lequel une politique économique nationale stable est une condition nécessaire, mais pas suffisante, à la stabilité du système monétaire international.
L'un des plus grands défis que la coopération internationale devra relever dans l'avenir sera de tenir davantage compte de l'interdépendance non seulement des pays, mais aussi de leurs politiques.
Sa réalisation offrira des avantages aux nantis, mais aussi aux régions périphériques et encore défavorisées.
A cet effet, nous exigerons la solidité des États «participants», mais aussi des pays «pre in».
Mais il s'agit également de soutenir ceux qui progressent lentement mais sûrement sur la voie pas toujours facile du respect des critères de convergence.
Ils ne s'excluent certainement pas mutuellement, comme M. Walter l'a écrit dans son rapport, mais nous croyons que ce sera grâce à la convergence nominale et réelle qu'il sera possible de soutenir la compétitivité de l'Union européenne face aux tigres asiatiques, au Japon et aux États-Unis.
Nous devons prendre en compte des initiatives au niveau local, de l'éducation, de la formation, de l'organisation du temps de travail, de la promotion des PME; mais pardessus tout, nous devons trouver des arguments qui plaident en faveur de l'UEM dans nos régions.
Il s'agit de l'amendement 9 de l'alinéa 22; nous pensons que les dispositions actuelles du traité ne sont pas insuffisantes ni incomplètes, mais qu'elles doivent être davantage et plus concrètement appliquées.
Nous devons nous souvenir qu'elle ne se limite pas aux fonds structurels, mais concerne bien toutes les mesures de l'Union européenne et, partant, l'Union économique et monétaire.
Arrivé ici, je voudrais distinguer deux aspects. Premièrement, le niveau de cohésion ne peut être mesuré exclusivement entre les pays, mais doit l'être aussi entre les régions; deuxièmement, la co-responsabilité du renforcement de cette cohésion ne peut être attribuée uniquement aux divers États membres, ou exclusivement à l'Union européenne, ce renforcement doit être vu comme la responsabilité partagée des uns et de l'autre.
Le rapport Walter nous démontre qu'il n'est pas facile, mais possible, d'atteindre notre objectif.
Il invite certes la Conférence intergouvernementale à maintenir la cohésion économique et sociale comme politique à part entière, mais il tend encore plus que dans le premier projet à utiliser la politique structurelle comme le bâton et la carotte pour consolider les budgets nationaux.
Il est vrai que le concept de solidarité envers les pays qui ne peuvent pas encore participer à une union monétaire joue aussi un rôle important dans le rapport, mais le rapport est également inconséquent sur ce point, car la répartition même des pays en deux classes est une négation du concept de solidarité.
En tant que Parlement, nous sommes en réalité invités à apporter nos corrections, mais même le Parlement a de plus en plus tendance à remettre en question le principe initial de la cohésion économique et sociale.
Il ne s'agit pas qu'en matière de dette publique et de déficit net - ce sont les deux points qui reviennent toujours dans la discussion -, les critères soient suivis à la lettre, mais à ce sujet, la formulation «substancielle et constante» est déjà une atténuation ou alors l'objectif est atteint en plusieurs étapes.
La cohésion a toujours été l'objectif de la Communauté, mais les traités ne nous offrent pas un concept clair de ce que l'on doit comprendre par cohésion, comme l'indique M. Walter.
Mais il n'est pas possible d'envisager cet objectif - prioritaire auquel on ne peut renoncer et autres qualificatifs qu'on pourrait ajouter - uniquement sur la base de critères strictement économiques et monétaires et il doit se réaliser en évaluant ses incidences sociales, en essayant de les pallier, surtout en matière d'emploi et de prestations sociales et non seulement dans les pays du noyau dur de la convergence mais encore dans les autres pays pour lesquels la cohésion économique et sociale n'est pas un argument rhétorique mais un défi de tous les jours qu'ils doivent surmonter.
A cet effet, je tiens à signaler ce qui suit d'une manière extrêmement brève: premièrement, que sans progrès en matière de cohésion sociale, il n'est pas possible de garantir le succès final de l'union économique et monétaire; deuxièmement, que les critères de convergence doivent être maintenus; troisièmement, qu'il faut accroître les efforts pour mieux coordonner les politiques économiques aux divers niveaux et renforcer la subsidiarité, mais également les éléments conditionnels et quatrièmement, il faut renforcer les instruments au service de la politique régionale.
Le défi n'est pas simple et le surmonter soulève d'énormes difficultés, mais personne n'a dit que la construction européenne était quelque chose de facile.
Les conséquences étudiées dans le rapport sont intéressantes, mais je trouve qu'il manque de profondeur lorsqu'il s'agit d'étudier les effets sur l'emploi, l'équilibre régional et l'environnement. Avant que l'UEM ne soit mise en place, on doit mener de telles études, portant sur ses effets dans ces domaines, aussi bien à court qu'à long terme.
Monsieur le Président, le rapport de la commission régionale affirme que les régions défavorisées bénéficieront des avantages de la monnaie unique, mais il est obligé de reconnaître que l'application des critères de convergence peut ralentir la croissance, aggraver le chômage et réduire les dépenses sociales.
La cohésion de l'Union, au sens le plus large, dépendra de la monnaie unique, dépendra de l'Union économique et monétaire, de la solidarité et de la générosité. Elle exigera la poursuite du transfert de ressources des pays les plus riches vers les pays les plus pauvres, mais elle exigera aussi des régions et des pays les plus pauvres davantage de responsabilité et un meilleur usage de ces ressources.
Afin de limiter leurs déficits, les États membres les plus faibles sont contraints d'opérer des coupes claires dans dépenses publiques et dans les investissements publics, coupes qui peuvent assainir l'économie à court terme, mais aussi ralentir la croissance et élargir le fossé entre pays forts et pays faibles.
Il nous faut une Europe institutionnellement bien armée pour l'élargissement, certes, mais aussi une Europe prête à s'attaquer aux questions économiques que soulève cet élargissement.
La région de Thuringe où le revenu par habitant est le plus faible par habitant en Europe et celle de Hambourg où il est le plus élevé présentant une différence de un à six. Ce sont peut-être de telles réalités, entre autres, qui font que la cohésion en Union européenne ne soit pas un accident mais plutôt quelque chose de substantiel et de central dans les traités.
J'aimerais savoir combien d'interprétations du traité seraient données au cas où la France ou l'Allemagne ne rempliraient pas les critères de convergence. Il est bon de donner une image de rigueur budgétaire - je suis d'accord sur ce point -, mais je souligne qu'il vaut mieux encore ne pas commettre d'erreur en matière de convergence.
Le responsable politique ne s'inquiète pas du fait que nous ne survivions pas à un deuxième Tchernobyl, mais uniquement du fait que l'industrie nucléaire occidentale ne survive pas à un deuxième Tchernobyl.
Le deuxième point intéresse les centaines de milliers de réfugiés libériens en Côte d'Ivoire, Guinée-Conakry et Sierra Leone qui, dans l'attente d'une éclaircie de la situation - laquelle semble malheureusement encore lointaine - ont besoin d'aides humanitaires de la part de tous, mais en particulier de la part de l'Union européenne.
Le besoin d'aide humanitaire est immense et non pas seulement au Libéria mais également dans beaucoup de pays voisins dans lesquels des milliers de civils libériens ont trouvé refuge de peur d'être massacrés.
Nous devons exercer de la pression, non pas uniquement en faveur du retour à la paix, de la tenue d'élections et de l'émergence d'un gouvernement stable, mais également pour la poursuite de l'aide et pour mettre un terme aux politiques d'ajustement structurel qui ont provoqué les crises et les troubles dans bon nombre de pays africains.
Le Libéria est la dernière image d'une tragédie collective qui ne semble pas devoir finir et nous ne pouvons rester étrangers à tout cela. Nous ne pouvons assister passivement à la destruction non d'un pays mais d'un continent ou presque parce que nous aussi nous paierons les conséquences d'une telle horreur.
Je suis heureuse que dans la délégation du Parlement européen et de la Chine il y ait des membres qui sont résolus à évoquer non seulement la situation des droits de l'homme en Chine en général, mais aussi la tragédie du Tibet.
La résolution analyse la situation de façon très détaillée mais nous ne disposons pas du temps nécessaire pour aborder ce point au cours de notre brève intervention; je recommande cependant cette résolution à l'Assemblée sans la moindre réserve.
Dans le cas de la conspiration, n'oubliez pas, il n'y a pas de crime qui est commis mais il y a conspiration en vue de commettre un crime. Certaines personnes émettent des doutes à propos de telles condamnations.
J'exhorte également le Parlement à voter en faveur de nos deux amendements afin de renforcer sa résolution et d'aborder ainsi, une fois pour toutes, les abus des droits de l'homme à l'intérieur de la Communauté et non pas uniquement en Chine, au Tibet et dans différents endroits du monde, mais ici en Europe où nous sommes responsables en premier lieu.
Je suis tout à fait ravi du vote qui vient d'intervenir, mais, je constate que, depuis le début des votes, le quorum n'est pas atteint. Je n'ai pas demandé sa vérification mais je constate, par les votes électroniques, qu'il n'y a pas 207 députés présents dans l'hémicycle et je le déplore.
Elle avait regardé dans la salle, mais dans la mesure où elle pensait que je ne siégeais pas en cet endroit où effectivement je ne me sens pas à ma place, elle ne m'avait pas aperçue dans la salle.
Comme mesure immédiate, je propose que, dans l'attente d'un retour à la normale, nous ne nous réunissions plus ici au Palais, mais à l'Espace Léopold.
Madame Gebhardt, ce n'était pas une motion de procédure, mais comme vous pouvez l'imaginer, j'ai été très attentive à votre intervention.
Ce que je tiens à souligner en ce moment c'est que la Commission doit aider substantiellement les États membres à réagir rapidement et efficacement et à prévenir, autant que possible, ouragans, inondations, sécheresses, feux de forêt, séismes, grands glissements de terre ou de pierres, catastrophes écologiques et technologiques, accidents majeurs des transports, etc. Cet aide doit certes être financière, mais elle passe également par des actions de formation et de préparation des principaux intéressés à la protection civile, par l'amélioration des moyens techniques d'intervention et des équipements destinés à la prévention ou à la réaction immédiate, par l'éducation et la sensibilisation à la protection civile, comme par l'échange d'experts et de techniciens des divers États membres en vue d'accroître leurs connaissances et de perfectionner leurs services.
Madame le Président, le collègue Pex est malheureusement tombé malade cette semaine, mais comme cette problématique s'est avérée très urgente, la commission des relations économiques extérieures a voté lundi soir les amendements adéquats et le Parlement a décidé mardi d'appliquer une procédure d'urgence.
Le Parlement a pris sa tâche très au sérieux et tente d'insérer quelques principes essentiels, après que ce sujet a déjà traîné beaucoup, pas à cause du Parlement, mais parce que le Conseil a modifié son projet pour ainsi dire au milieu de la procédure ou plutôt a déposé un nouveau texte de base pour le projet.
Mais nous ne voulions pas la retarder davantage, car il ne s'agit pas ici de données techniques, mais d'hommes et de peuples qui ont terriblement souffert pendant plus de soixante-dix ans et ont maintenant l'opportunité de prendre un nouveau départ.
Je trouve qu'il est très important, non seulement d'encourager la coopération transfrontalière entre, par exemple, la Pologne et la Biélorussie, ou la Hongrie et l'Ukraine, ou entre beaucoup d'autres, mais aussi d'associer activement au processus de reconstruction les États d'Europe centrale et orientale qui se sont développés plus rapidement que les autres États situés plus à l'Est, grâce à leur situation géographique et leurs conditions favorables de politique interne.
Nous avons également insisté - et cela aussi, je considère que c'est essentiel - pour que des États qui ont des engagements particuliers dans une région, comme par exemple la Turquie dans l'espace méditerranéen et auprès des peuples turques, soient plus étroitement associés, car nous ne voulons pas agir en passant au-dessus de la tête des intéressés, mais bien en tenant compte des structures et engagements traditionnels.
Nous pouvons encore nettement améliorer les procédés d'ouverture, mais cela ne fonctionne pas.
Cela ne s'est pas fait assez jusqu'à présent, mais par contre suffisamment intelligemment pour mettre en commun les fonds et éviter le double travail.
Le texte original était en allemand, mais quelqu'un l'a traduit et a inscrit peuples aborigènes.
Madame le Président, j'aurais pu faire cette intervention au début de la séance, mais nous avons encore, je vois, trois rapports qui sont certainement d'une très grande importance, et c'est ensuite seulement que vient la déclaration de la Commission sur le Sommet sur l'emploi, du G7 à Lille.
Je précise tout de suite qu'en ce qui concerne mon emploi du temps, cela n'a pas d'importance, mais j'imagine que nous serons plus nombreux si cette déclaration avait lieu maintenant, plutôt que, hélas, à la fin de la matinée.
Dans ce sens, je peux seulement dire que nous devrions être contents de pouvoir conclure cet accord, de faire ainsi un geste envers et Nasarbajew son peuple et de permettre une consolidation économique et politique, qui connaîtra encore certainement des temps très difficiles, mais qui est du plus grand intérêt pour nous à long terme.
Le Kazakhstan est en fait un pays qui pourrait très bien se passer d'énergie nucléaire, puisque celle-ci n'assure qu'une très faible partie de l'approvisionnement en énergie, et cet accord ne devrait pas avoir pour objectif le maintien ou l'amélioration de centrales nucléaires, mais leur fermeture et le passage à de nouvelles sources d'énergie, en utilisant justement ces réserves en pétrole et en gaz naturel que possède la Kazakhstan.
Une présence diplomatique européenne de haut niveau constituerait un soutien essentiel pour les développements démocratiques en cours au Népal et marquerait le définitif engagement européen à suivre de plus près la situation d'un pays petit mais dont l'histoire et la culture sont extrêmement importants, un pays qui demande à être assisté dans son évolution vers la démocratie.
Bien que ce soit un pays d'une grande beauté naturelle il doit faire face à d'énormes problèmes, non pas seulement parce qu'il est un des plus pauvres pays du monde mais également parce qu'y affluent des réfugiés en provenance du Bhoutan et du Tibet, reflétant de la sorte les difficultés géopolitiques de la région et que fleurit un commerce illégal énorme de filles alimentant le réseau de prostitution de l'Inde, trafic qui a été documenté par Asia Watch.
Comme autrefois, le problème du travail des enfants est évidemment très aigu au Népal, mais le pays a fait des progrès.
Nous ne pouvons pas changer les conditions avec cette unique exigence, mais un équivalent doit apparaître quelque part, c'est évident.
Madame le Président, mis à part le tourisme, l'Union européenne n'a que quelques liens avec le Népal, mais toujours aucune relation contractuelle. C'est l'un des pays les plus pauvres du monde, où un revenu moyen ne dépasse pas 180 à 200 dollars.
Pour le Népal, les touristes sont une source indispensable de revenus, mais nous ne devons pas permettre que ceux-ci détruisent les derniers vestiges d'un environnement équilibré.
Nous nous devons d'apporter notre soutien à ce pays dont la position géographique est stratégiquement très importante, mais qui se trouve également très isolé, situé comme il l'est entre l'Inde et la Chine.
L'accord de l'Union européenne avec l'un des pays les plus pauvres du monde, le Royaume du Népal, mais qui dispose d'une culture tellement riche, fait figure de modèle.
Cette base doit montrer clairement à ces gens, qu'ils soient hindouistes ou bouddhistes, qui cohabitent maintenant vraiment en paix au Népal, contrairement à beaucoup d'autres États, que nous sommes prêts à octroyer une aide qualitative, mais en vue de leur entraide interne.
Nous ne devons ménager aucun effort en vue du développement mais, malheureusement, des résistances se font jour contre cette approche. Ce sont les défenseurs de l'environnement qui essaient de s'y opposer.
Je dis tout cela avec respect, commissaire Gradin, mais il me semble toujours que ce sont des voeux pieux, non suivis d'action. Pouvez vous répondre à ma question s'il vous plaît?
La première concerne le personnel d'inspection: combien de temps a duré sa visite en Ecosse, en particulier, mais également dans le nord de l'Irlande et en Angleterre?
Je laisse au Commissaire le choix de répondre, mais il n'y est pas obligé. La procédure prévoit que nous nous en tenions au sujet dont nous avons convenu!
En fait, non seulement l'activité de diplomatie préventive est en jeu, mais aussi le droit/devoir du Conseil, souligné récemment par ce Parlement, d'intervenir dans les affaires intérieures de n'importe quel État, pour des motifs humanitaires graves ou en cas de violation des droits de l'homme.
En premier lieu, il doit donc être prioritaire pour le Conseil de coordonner les efforts européens, qui visent à prévenir l'éclatement d'une nouvelle crise au Burundi, avec l'initiative actuellement menée par le président Nyerere et par les États-Unis, mais aussi de clarifier la demande que le Conseil de Sécurité des Nations unies revoie sa position.
Quant à nous, nous réitérons notre dessein qui est, certes, de maintenir l'aide humanitaire, mais aussi de promouvoir, dès que les conditions de sécurité le permettront, la réhabilitation et la reconstruction possible du pays.
Après avoir rapidement envisagé une perspective, somme toute assez sombre, je tiens à dire que les pourparlers entamés par le président Nyerere avec les principales forces politiques - dont la première rencontre a eu lieu le 22 avril, la prochaine étant prévue pour le 22 mai - visent à réunir autour d'une même table non seulement les principaux partis politiques actuels, mais aussi les extrémistes qui en ce moment attisent la guerre et sont les partisans de M. Niangoma et de l'ex-président.
Monsieur le Président, mes chers collègues, tout à l'heure vous étiez plus nombreux pour parler des vaches, mais je comprends très bien que des enjeux économiques très importants nous tenaient. Voilà que nous parlons des hommes, et, apparemment, il y a moins de monde et moins d'intérêt!
En ce qui concerne les trafics d'armes, moi, je veux bien qu'on ne nomme pas que le Zaïre, je veux bien qu'on nomme d'autres pays, mais nous savons ce qui se passe dans les camps du Zaïre, nous savons que, non seulement à propos du Burundi, mais à propos du Rwanda, les milices et les armées de revanche se préparent. Donc, là aussi, il nous faut des moyens efficaces.
Enfin, il faut des moniteurs onusiens, des décisions politiques, une volonté politique. Personnellement, mais je ne parle qu'en mon nom, je crois que ce ne sera pas suffisant et qu'il ne faut surtout pas abandonner l'idée d'une force africaine avant qu'il soit trop tard.
Ce sont les Africains qui doivent la mettre sur pied, mais nous devons les y aider. Car, mes chers collègues, si par hasard cela recommence, et si par hasard, malgré tout cela, nous attendons les images de la télévision, alors on la trouvera, cette force, et, bien entendu, il sera trop tard.
Le temps ne me permet pas de les exposer mais j'espère avoir l'opportunité d'en discuter ultérieurement avec M. Cassidy.
En conclusion, nous voterons donc contre l'amendement 2 du rapporteur, mais nous serons favorables aux amendements 1 et 3.
C'est une question européenne qu'ils peuvent non seulement comprendre mais également observer dans leur vie quotidienne.
Ce rapport traite donc non seulement de l'offre de services postaux mais également de l'offre de services sociaux, ces deux aspects étant indissociables dans de nombreuses régions de l'Union européenne.
Mon rapport, soutenu à l'unanimité par la commission des transports et du tourisme mais également par la grande majorité des services postaux et des syndicats, cherche à établir un équilibre entre l'amélioration de la qualité du service, absolument nécessaire dans certains domaines, et l'offre d'un service universel à tous les citoyens de l'Union européenne, qu'ils habitent dans un centre urbain important ou dans une zone périphérique à faible densité de population.
Ce rapport traite de gens et de valeurs, certes anciennes, mais néanmoins importantes, telles que le service public et les besoins des gens.
Enfin, dernier aspect mais non des moindres, ce rapport place le service public avant le profit privé.
Les amendements 70 et 79 visent à réduire le service universel au stricte nécessaire, afin non seulement de disposer en Europe d'un service de base efficace, ce à quoi nous attachons effectivement de l'importance, mais aussi de favoriser la concurrence dans la plus large mesure possible.
Enfin, nous proposons dans l'amendement 72 visant l'article 15 que le problème des subventions croisées des services réservés aux services ouverts à la concurrence soit examiné non pas par l'autorité réglementaire nationale, mais par un commissaire aux comptes indépendant.
Il n'est pas dans nos intentions d'autoriser les subventions croisées, mais nous ne voulons pas que soient fixées des mesures qui entravent la concurrence.
Ce n'est pas l'économie de la clause 4 mais bien celle de Saint Nicolas!
J'ai posé quelques questions, mais j'en resterai là, car seuls le silence et les larmes sont de mise dans un tel contexte.
Il ne s'agit pas seulement de la lettre qui ne parvient plus à son destinataire, mais aussi des bureaux de poste qui, depuis quelques années, disparaissent les uns après les autres dans de nombreux États membres et plus particulièrement dans les régions périphériques.
Honnêtement, ne vaudrait-il pas mieux, dans le cadre d'un plan Delors extrêmement onéreux pour la création d'emplois, choisir précisément les types de services qui présentent un fort coefficient de main-d'oeuvre, mais qui sont beaucoup moins coûteux que les programmes insensés concernant l'installation de réseaux transeuropéens dans toute l'Europe?
Dès lors, la concurrence, déjà bien engagée sur certains volets de ce secteur, bénéficiera elle aussi d'un cadre pour s'exercer, mais qui permettra d'éviter un certain nombre d'abus préjudiciables pour les opérateurs et commis sans vergogne au nom du libéralisme et de l'absence de réglementation.
Cette situation va à l'encontre des intérêts du consommateur, mais elle est aussi néfaste aux entreprises très dépendantes des services postaux en raison de la distorsion de concurrence qu'elle occasionne.
Lorsque je parle avec les utilisateurs de mon pays, ils conviennent à l'unanimité de l'excellent travail fourni par les employés des postes, mais allez en trouver un seul qui soit prêt à déclarer que le service postal est rapide, performant, efficace et peu coûteux. Je pense que dans de nombreux pays, les utilisateurs des services postaux partagent ce sentiment.
S'ils connaissent cette réussite, ce n'est pas en raison du succès des services postaux, mais en raison de leur lenteur, disons-le finalement clairement!
C'est pourquoi il ne faut pas faire preuve d'un esprit doctrinaire ultralibéral, mais au contraire de pragmatisme.
Madame le Président, de nombreuses décisions politiques se font attendre longtemps et ce constat s'applique indéniablement au dossier de la poste. D'un côté, certains y ont travaillé pendant des années sous la conduite du rapporteur, mais de l'autre, si l'activité était très intense, les progrès étaient peu perceptibles.
Ils devraient constituer des réseaux transeuropéens «avant la lettre», mais ils ne le sont pas.
Reste à savoir si les retombées de cette situation sur le dossier de la poste ne seront pas négatives à terme pour le service, mais aussi pour toutes les personnes travaillant dans ce secteur.
Cette situation devrait être revue en 1998 comme l'envisage la directive, mais il faudrait éviter, à ce stade, d'avoir une idée préconçue de la nature et de l'étendue d'une hypothétique libéralisation ultérieure.
Le rapporteur est parvenu à concilier ces divergences et à améliorer la proposition initiale de directive, en prenant en compte les incidences économiques mais également sociales qu'aurait une telle libéralisation.
Si nous considérons que le courrier transfrontalier sortant représente 30 % des recettes des services postaux nationaux, nous comprenons parfaitement que le fait que le rapport Simpson maintienne le courrier transfrontalier sortant comme service réservé, pour assurer non seulement la prestation de services postaux dans toutes les régions de l'Union mais aussi la viabilité économique des postes nationales, permet d'éviter la perte de milliers d'emplois dans l'ensemble de l'Europe.
Cet amendement n'a pas trouvé grâce auprès de mes collègues, mais j'espère que l'idée retiendra l'attention de M. Bangemann et du Conseil.
Je regrette toutefois l'opposition de la Commission, mais j'espère, Monsieur le Commissaire, que nous aurons, de la part de votre institution, un point de vue plus sage ultérieurement.
Monsieur le Président, ce n'est pas seulement de sa dernière remarque que je tiens à remercier le rapporteur, mais je le félicite également pour avoir fourni ce travail, et pour l'avoir effectué dans des délais aussi courts.
Cependant, nous n'avons pas évoqué César, qui agissait notoirement selon la devise veni, vidi, vici , mais nous avons cherché en premier lieu à engager un vaste débat public à travers la présentation du Livre vert, et la Commission a rencontré les mêmes problèmes et difficultés qui ont fait ici l'objet de notre débat.
Il arrive certainement à la Commission d'adopter des comportements incompréhensibles, mais nous ne sommes franchement pas illogiques au point de proposer d'une part une directive, de l'ignorer une fois qu'elle a été adoptée et d'autre part d'appliquer l'article 90 pour mettre en oeuvre des mesures totalement différentes.
Nous ne sommes pas favorables à une concurrence qui s'instaure à tous les niveaux, mais nous voulons faire de la concurrence l'instrument qui nous permettra de réaliser un service d'une telle qualité.
C'est une question dont nous devons discuter, mais je remarque que de nombreux amendements tendent fortement à exclure la concurrence.
La défense du service public face aux profits des entreprises privées dont il a été question est totalement injustifiée, car nous ne nous sommes pas exprimés contre le service public et en faveur des entreprises privées, mais en faveur de la concurrence, tout simplement!
Si vous voulez un service public efficace, mais que vous le considérez incapable de soutenir la concurrence des entreprises privées, il y a quelquechose qui ne va pas!
Je vous ferai remarquer que les services de colis, les courriers, le publipostage dans certains États membres, et en Suède et en Finlande la libéralisation totale ont eu pour conséquence non pas la disparition du service public, mais un accroissement de son efficacité.
Pour la première fois, il est possible de rééquilibrer des coûts répartis de façon inégale en subordonnant les autorisations à certaines conditions, mais aussi moyennant des contributions à un fonds de péréquation.
Il ne s'agit pas seulement d'un fléau moderne, mais d'un phénomène qui existe depuis des siècles et qui a atteint un paroxysme tragique lors de la Deuxième Guerre mondiale.
Nous avons relevé le défi et nous avons accompli certains progrès, mais il nous reste beaucoup de chemin à parcourir. En effet, nous constatons que l'Union européenne, et plus particulièrement le Conseil, mènent une politique qui tolère la haine ethnique à ses frontières et ne la contrent pas assez énergiquement, pitoyable constat qui se dégage notamment des expulsions et épurations ethniques dans l'ex-Yougoslavie.
Nous ne devons pas seulement nous y attaquer dans un contexte précis - nous savons tous que l'extrême droite est considérée comme le point de cristallisation du phénomène - mais dans ses manifestations sur l'ensemble de l'échiquier politique.
Ces instituts n'ont aucun intérêt à être placés sous la coupe d'un organisme public, mais ils ont tout à gagner d'une structure qui canalise leurs activités et soutienne ce nouveau réseau.
Je crois que non seulement la période préparatoire, d'une durée de neuf mois, est trop longue, mais qu'elle comporte aussi des dépenses trop élevées.
Et si ce phénomène touche le coeur de la société, ce Parlement, chacun de ses membres, mais aussi chaque citoyen et citoyenne de l'Union européenne sont appelés dès lors à ne pas détourner les yeux et jouer les sourds face aux manifestations de haine ethnique et de xénophobie, d'antisémitisme, face à l'instigation à la violence, mais à faire preuve de courage civique pour défendre les êtres humains.
Certes, il s'agit d'une Realpolitik , qui explique mais qui ne résout pas le problème.
Le problème est en effet le suivant: il est juste de dénoncer l'exploitation du malaise social, du racisme utilisé à des fins électorales, même si nous savons que cette stratégie ne paie pas en définitive; mais il est encore plus important de trouver le langage, les mots, les bons exemples pour atteindre la conscience, la raison des citoyens européens.
Ce sont les mots d'une culture européenne qui s'est formée dans la diversité et qui connaît donc bien les difficultés mais aussi les richesses de la confrontation; ce sont les exemples d'Églises, d'associations, de sociétés civiles qui doivent rassembler les consciences autour de ces thèmes et du langage de la tolérance et du dialogue, et ce sont les conditions culturelles, politiques et sociales qui doivent permettre cette tolérance.
Les problèmes économiques, l'importance des flux d'immigration dans notre continent sont certainement considérables, mais nous devons être très actifs sur le plan de la culture, de la morale de l'information, de la tolérance, de la culture de la connaissance, de la culture de la curiosité, de la liberté dans le respect des règles des autres, afin qu'en cas de besoin et de difficulté, l'individu soit en mesure de réagir et d'agir sans rejeter les fautes et les responsabilités sur l'autre.
Il ne s'agit pas là, Monsieur le Président, d'un gadget, ni d'un rituel, mais, accompagnant la conférence intergouvernementale, cette Année doit rendre sensible l'idée selon laquelle l'adhésion à l'Union européenne est indissociable d'un certain nombre de valeurs.
Le racisme ne relève pas de la liberté d'expression, mais du délit, et il est des mots qui peuvent tuer autant que des armes.
Seulement voilà: le Parlement approuve depuis de nombreuses années de bons rapports, il a élaboré de nombreuses propositions et exhorté le Conseil et les États membres à ne pas se contenter de déclarations solennelles, mais à introduire des actions concrètes contre le racisme et l'antisémitisme croissants dans l'UE.
Certains de nos collègues d'extrême droite sont non seulement persuadés que l'Holocauste a été un point de détail dans l'histoire, mais soutiennent en réalité, comme c'est le cas de M. Le Pen, que ce sont les Américains qui ont construit les chambres à gaz du camp de concentration de Buchenwald après la guerre.
Je suis légèrement déçu par le niveau des ressources disponibles, mais c'est un aspect qu'il faudra aborder lorsque nous en arriverons au budget.
Ce n'est certainement pas à vous, Monsieur le Président, que je ferai reproche de cette situation, mais à la plénière, à chacun d'entre nous, à notre incapacité collective à saisir les symboles qui ont permis ce calendrier, faisant du 9 mai un jour de session ordinaire.
Ils ne refusent pas l'Europe, mais souvent ils ne savent plus pourquoi ils devraient l'accepter.
Aussi devons-nous mieux expliquer ce que signifie aujourd'hui l'unification de l'Europe, mais aussi ce qu'elle ne signifie pas, ce qu'il est inutile qu'elle soit, et avant tout les raisons pour lesquelles cette unification demeure toujours nécessaire.
L'Union européenne qui veut introduire la monnaie unique et s'étendre au Sud et à l'Est, nécessite une cohésion accrue, mais également une plus grande flexibilité.
Je souhaite préciser que «notamment» ne signifie pas «exclusivement», et que par conséquent il n'y a pas restriction, mais simplement une incitation à prendre en considération ce programme, dans la mesure où c'est un programme divers, qui concerne 328 réserves de biosphère dans 83 pays, au nord et au sud, que sa souplesse de statut est intéressante et qu'on observe des exemples remarquables, notamment en Allemagne et en Espagne, enfin qu'il y a un suivi scientifique incontestable et que les populations locales sont fortement impliquées.
Vous avez déclaré que le texte serait vérifié, mais j'aimerais savoir par rapport à quoi.
Une déréglementation du marché des biens et services peut être positive pour les consommateurs, mais nécessite une protection renforcée des salariés.
On doit certes ouvrir l'activité postale à d'autres entreprises, par exemple à l'étranger, mais cet objectif doit être subordonné à la tâche principale de la poste, à savoir le bon service assuré à tous les citoyens du pays, à des tarifs acceptables.
C'est dans ce sens qu'avec un certain nombre de collègues de mon groupe, je n'émettrai pas un vote d'opposition, mais un vote d'abstention.
Enfin, l'instauration d'une année contre le racisme est une bonne chose, mais cela n'est pas suffisant.
En Europe, non seulement les hommes qui demandent l'asile, mais aussi ceux que nous avons nous-mêmes fait venir dans l'Union, afin qu'ils travaillent chez nous, et encore ceux qui d'une façon ou d'une autre vivent légalement dans notre Union, devraient avoir la chance à la fois de s'intégrer et de se confronter à une société tolérante qui les accepte et au sein de laquelle ils puissent trouver leur place.
Aussi est-il à mon avis très important qu'à travers l'adoption de cet amendement nous ayons exprimé notre intention d'accorder à tous les êtres humains qui vivent ici dans la légalité non seulement des droits sociaux, mais aussi des droits politiques, de sorte qu'ils puissent, dès lors qu'ils résident depuis un certain temps dans notre Union, exercer pleinement leur droit de vote.
Nous devons avant tout veiller à ce que les minorités bénéficient de l'égalité des chances, non seulement pour ce qui est de leur intégration, mais aussi sur le marché du travail.
En outre, nous devons veiller à ce que les hommes qui possèdent un passeport européen, donc un passeport de l'Union, mais dont la couleur de la peau est différente, cessent d'être discriminés, et cela vaut également pour toutes les autres minorités. Je citerai en particulier les Sinti et les Rom.
De ce florilège non exhaustif, mais représentatif de la tonalité d'ensemble du texte, on peut tirer deux leçons.
Cette opération reposerait en fait sur un gigantesque malentendu: les peuples se laisseraient aller à renoncer à leur souveraineté dans ce domaine, en croyant être mieux défendus, alors qu'en fait ils seraient, non seulement défendus plus mal, mais en outre, prisonniers de procédures leur interdisant désormais toute réaction autonome.
Car, en favorisant le laxisme vis-à-vis de l'immigration, au nom de la lutte contre le racisme, les promoteurs de cette résolution, et des politiques qu'elle pourrait inspirer, s'alièneront les peuples qui, comme le mien, ne sont pas racistes, mais veulent conserver la maîtrise de leur territoire.
Et c'est avec un véritable désespoir que, dans cette hypothèse, je verrais les négationnistes se faire les défenseurs des peuples contre l'immigration, amalgamer à leur tour, mais en sens inverse, leurs aberrations à la protection des nations, et accrocher en quelque sorte leurs mauvaises idées à une juste cause.
Nous devons absolument réagir, montrer que l'immigration du tiers monde, que nous subissons aujourd'hui, n'a rien à voir avec celle des Juifs persécutés avant-guerre, que nous voulons préserver les procédures d'asile politique, à condition qu'elles soient justement utilisées, mais qu'en revanche nous ne pouvons admettre l'afflux sans fin de masses déracinées qui déstabilisent nos sociétés.
La résolution ne se contente pas de se livrer à des affirmations profondément diffamatoires et injurieuses, sans aucunement les prouver, mais elle se délecte d'un style (»...bannissement et isolement...») emprunté justement au vocabulaire fasciste que les partisans de ce rapport devraient refuser.
La majorité du Parlement européen s'est mise ainsi complaisamment au service de certains extrêmistes et, par cette ingérence dans la politique intérieure de l'Autriche, elle a rendu un bien mauvais service non seulement à cette Assemblée, mais aussi à la pensée européenne.
Comme le rapporteur Oostlander pousse au paroxysme le terrorisme intellectuel éhonté et n'hésite pas à qualifier les présidents des partis politiques de la droite nationale de racistes et d'antisémites, en les citant nommément, je me permettrai de lui rendre la pareille - mais sans entorse à la vérité! - et d'affirmer ceci: M. Oostlander est le digne successeur des sinistres commissaires politiques des anciens régimes du bloc de l'Est.
Je considère que le rapport Cassidy est un travail en grande partie positif, mais je ne partage pas la conclusion exprimée au point 13, selon lequel la monnaie unique protégerait les pays de l'Union des fluctuations du taux de change (le cours par rapport au dollar, yen et d'autres devises peut varier).
Certes, nous devons veiller à disposer de suffisamment de temps pour discuter d'autres points, mais les remarques de Mme Green m'étonnent quelque peu.
Je n'ai pas tenu compte du fait que M. Pasty a pu parler en demandeur, mais je considère qu'il s'est simplement exprimé en faveur de la proposition.
Or, les prévisions communautaires ne se sont pas bornées uniquement à autoriser les États membres à décider des biens culturels à soustraire à cette règle générale du libre échange, mais la Communauté a voulu instituer également au niveau global un système complémentaire de protection en ce qui concerne l'exportation, l'importation et le transit de biens culturels et ce, au moyen de deux instruments juridiques: un règlement de 1992 relatif à l'exportation de biens culturels et une directive de 1993 sur la possibilité pour n'importe quel État membre de réclamer un bien culturel qui aurait été exporté illégalement.
Finalement, si les aquarelles, pastels et gouaches ne peuvent être considérés de manière univoque comme des peintures ou des dessins, non seulement pour de strictes raisons terminologiques, mais également pour des motifs économiques, il est évident qu'une seule solution pouvait être apportée à ce problème.
Etant donné que le prix des aquarelles, pastels et gouaches est plus proche, comme nous l'avons signalé, de celui des dessins que de celui des peintures, comme le reconnaît le monde des affaires pour ces biens culturels, la proposition consiste à fixer un nouveau niveau économique pour cette catégorie dont je propose la création cet après-midi qui ne se situera pas à mi-chemin entre les deux catégories mais sera plus proche de celui des dessins à 30.000 écus si la proposition est approuvée.
Vous objecterez que tel n'est pas l'objet des textes que nous examinons, mais je voudrais quand même le souligner.
Nous empêchons un bien culturel de sortir du pays, mais veillons-nous à garantir de la sorte que le bien culturel puisse être apprécié par le grand public?
Si cela non plus n'est prévu - et je ne vois pas pourquoi les États le prévoiraient obligatoirement -, je crois que cette politique ne fait rien d'autre que résister aux lois absurdes certes, mais non moins réelles, du marché dans ce secteur.
Alors, mes chers collègues, l'arbre que constituent ces deux mesures est indiscutablement un mieux, mais il ne doit pas nous faire oublier la forêt de nos manques en matière de sauvegarde patrimoniale.
Bien entendu, ce patrimoine culturel n'a de valeur et d'importance que lorsqu'il est à la disposition des peuples qui l'ont créé, car autrement, comme l'a souligné tout à l'heure mon collègue M. Papayannakis, quel intérêt y aurait-il à laisser une oeuvre d'art enfermée dans une collection privée de tel ou tel magnat de notre temps et à la protéger, entraînant ainsi non pas une baisse, mais une augmentation de son prix, en raison des restrictions?
Or, les États membres devaient remettre leur rapport annuel au mois de février, mais à ce jour, certains États membres ne l'ont pas encore fait parvenir à la Commission.
Pour ma part, je m'associe naturellement aux félicitations et aux remerciements adressés à notre rapporteur Mme Sauquillo, mais je voudrais aussi féliciter et remercier le Commissaire Mme Bonino non seulement pour ce qu'elle a fait et continue de faire dans le domaine de l'aide humanitaire, pour son activité infatigable qui nous a permis d'aller au-delà de l'aide vers la prévention que beaucoup d'entre nous ont souhaitée, mais aussi parce qu'elle a mené le dossier à terme par le vote de mercredi, puis par la décision finale.
Non seulement la procédure 3a retire-t-elle la prise de décisions à la Commission pour la transférer au Conseil, mais elle le fait par le biais de réunions pour lesquelles il n'y a aucune publication préalable de documents ou de procès-verbaux, des réunions dont le Parlement européen et tous ceux qui défendent l'ouverture et la transparence de la prise de décisions sont exclus et des réunions, enfin, qui imposent au personnel de la Commission, d'ores et déjà débordé, d'établir des dossiers, le détournant ainsi de sa tâche qui consiste à gérer efficacement l'aide humanitaire.
Nous avons élaboré un programme de gestion de l'aide alimentaire, qui en lui-même est rationnel, mais qui ne peut produire de résultats si nous ne modifions pas les autres données politiques.
En ce moment, le Burundi est en train de descendre la pente, mais nous ne faisons rien et un jour, quand viendront des images et du drame, nous donnerons encore 500 000 écus de plus.
Alors, bien sûr, je félicite Mme Baldi, M. Andrews et les autres rapporteurs pour cette journée qui était consacrée aux plus pauvres, mais je suis inquiet pour demain, parce que cette immense partie du monde nous concerne de moins en moins.
Notre aide est nécessaire pour reconstruire, non seulement leurs équipements physiques, mais également l'organisation institutionnelle afin de les mettre en situation de diriger leur pays.
Les comités consultatifs destinés à éclairer la Commission sont incontestablement utiles, mais tels qu'ils ont été prévus par le texte initial et complexifiés par les amendements des rapporteurs, ils me semblent de nature à alourdir de manière excessive le fonctionnement de l'ensemble du programme.
Cela dit, permettez-moi d'utiliser le temps qu'il me reste pour parler d'un autre point crucial, mais souvent négligé, à savoir l'amendement 5 à l'article 2, qui vise à intégrer les handicapés dans le processus de réhabilitation.
Je suis préoccupé par le fait que la position commune a effectivement accepté l'amendement 5, mais qu'une fois encore, les handicapés ont disparu du texte.
Mais le but essentiel de notre amendement est d'essayer d'aider les handicapés par le biais des principaux programmes, par exemple les programmes en matière d'éducation, dans le cadre desquels les enfants handicapés seraient intégrés aux autres et dans le cadre desquels, aussi, il est possible de donner une meilleure formation de base aux enseignants, non seulement pour qu'ils puissent aider ces enfants, mais également tous ceux qui souffrent de problèmes émotionnels.
Je remercie Madame le Commissaire, mais il existe un point que je voudrais revoir ensemble.
La seule motivation est l'homogénéité de l'instrument dont nous discutons, de l'instrument et de ses contenus: il ne s'agit d'aucune différenciation politique entre la préoccupation et l'intérêt de votre part et de la nôtre, mais seulement d'une donnée de manque d'homogénéité de l'instrument en discussion.
Les accusations génériques qui discréditent aux yeux du public non seulement certains membres, mais aussi la totalité du Parlement ne sont d'aucune utilité.
Trois propositions ont déjà été faites, l'une par la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités, et les autres par plusieurs députés, mais le Bureau n'a jamais pris ses responsabilités.
Il s'agit de l'intervention de M. Martens qui a évoqué un communiqué de l'agence Belga, mais qui a également fait allusion à certains propos.
Nous pouvons partir d'un constat: la stratégie développée dans le Livre blanc sur la croissance, la compétitivité et l'emploi de 1993, cette stratégie est bonne, mais sa mise en oeuvre doit être améliorée.
Les mesures ponctuelles sont louables, mais inefficaces ou socialement inacceptables.
Dans ce contexte, l'Europe dispose d'atouts considérables, mais le potentiel du processus d'intégration n'est pas encore utilisé de façon optimale.
Il faut donc tenir le cap, mais, en même temps, développer un certain nombre de pistes pour renforcer et affiner la stratégie.
Il faut donc que des engagements très concrets soient pris par tous ceux qui sont concernés, pas seulement au niveau des gouvernements, mais également au niveau des partenaires sociaux.
À cet égard, un progrès a été réalisé, mais ce progrès sur les points de Essen n'est pas suffisant.
C'est un progrès statistique, mais il faut lui donner plus de substance pour que nous progressions effectivement dans la voie de la réduction du chômage.
Je suis parfaitement consciente du fait qu'il existe des façons artificielles de créer des emplois, mais on ne les suscite pas non plus par la simple discussion.
C'est un débat important et qui concerne l'ensemble de nos États membres, mais qui ne peut pas être décrété par la Commission.
Vous avez dit que la Commission allait réfléchir sur les questions de fiscalité, mais combien de temps la réflexion va-t-elle prendre et quand allez-vous vraiment poser le problème de la fiscalité européenne sur les revenus du capital?
Monsieur le Président, à la première question posée par Mme Dury, je répondrai que, malheureusement, cette décision a été prise à 14, mais cela tient au protocole social et à la clause opt out de la Grande-Bretagne.
Ce marché a été créé par un certain nombre de directives, mais il ne fonctionne pas encore en tant que marché intérieur, étant donné que certains secteurs restent toujours protégés.
Nous avons maintenant fait des propositions pour que le marché de l'électricité soit également libéralisé, mais cela ne veut pas dire que cela fera opposition aux énergies alternatives.
Par conséquent, il ne s'agit pas simplement d'introduire des mesures ponctuelles, mais aussi de veiller à établir un cadre commun.
Nous ne voulons pas créer de nouveaux fonds structurels, mais nous voulons mieux cibler l'action des fonds structurels existants.
Nous ne voulons pas engager de nouvelles initiatives locales en faveur de l'emploi susceptibles de faire concurrence aux PME, mais nous voulons que ces initiatives se développent parallèlement et au même titre que notre aide aux petites et moyennes entreprises.
Nous devons donc clarifier à ces États membres qu'il n'est pas dans notre intention de brûler encore de l'argent, mais simplement de répartir plus raisonnablement les ressources disponibles.
Nous voulons bâtir sur la substance du Livre blanc de 1993 sur la compétitivité, l'emploi et la concurrence, mais nous ne cherchons pas à avoir de nouvelles compétences.
C'est dans cet esprit que nous devons mobiliser tous les acteurs de la vie économique, pas seulement les gouvernements des États membres, au niveau national ou au niveau local, pas seulement les institutions communautaires, mais aussi les partenaires sociaux, pour qu'on puisse arriver, dans le cadre d'une négociation collective, par le dialogue social, à certains résultats concrets.
Je remarque que le Président de la Commission a fait référence à la réduction du temps de travail mais pas au réaménagement des horaires de travail.
Bien entendu, je suis également en faveur de la réduction des coûts du travail, mais il faut alors voir de quelle façon ces coûts sont relayés par d'autres mesures, d'autres moyens.
C'est pour cela que nous devons renforcer la compétitivité, mais en liaison avec la transition vers l'emploi.
Ce n'est pas la compétitivité qui tue l'emploi, mais il faut bien trouver le lien entre la compétitivité et la création d'emplois nouveaux.
Monsieur le Président, je voulais simplement dire que, pour ma part, j'aurais été heureux que vous m'appeliez par mon nom, même avec une erreur, mais vous l'avez parfaitement prononcé tout à l'heure.
Les collègues qui m'observent à la tâche depuis des mois savent que ce n'est du côté droit ni du côté gauche que je suis myope, mais des deux côtés!
Nous ne pouvons pas simplement mettre à la même enseigne les différents courants de l'Islam, mais nous devons reconnaître l'existence de forces différentes parmi lesquelles un grand nombre doit nous inspirer le respect.
Certains sont cependant opposés à l'Islam pour la simple raison qu'ils sont fondamentalement racistes, mais qu'ils n'osent pas le déclarer ouvertement.
Cependant, Monsieur le Président, je voudrais expliquer de manière précise et détaillée les raisons pour lesquelles la Commission européenne pense que le Parlement européen devrait réagir positivement à l'accord d'association, tout en respectant les différents points de vue exprimés sur le rythme, le contenu ou l'intensité des réformes, mais en acceptant que les progrès dans le domaine des droits de l'homme sont évidents et avérés.
Pour le Maroc, cet accord constitue une option politique fondamentale afin d'aider l'ancrage de son économie et de la société marocaine en Europe, mais l'on ne peut oublier que sa conclusion comporte également des risques économiques.
Monsieur le Président, nous sommes confrontés à un débat particulièrement important et sensible pour ceux d'entre nous qui représentent des pays, qui, comme l'Espagne, entretiennent des liens particuliers, non seulement de voisinage mais aussi culturels et économiques, avec le Royaume du Maroc.
Il est vrai que le Maroc n'est pas un pays exemplaire en ce sens, mais un homme politique ne peut ni ne doit s'écarter de la réalité et du pragmatisme pour tenter d'idéaliser toutes ses prises de position en fonction d'objectifs irréalisables avec des mots et de bonnes intentions, mais intimement liés au développement économique et social.
Tout cela ne suppose pas un chèque en blanc au Royaume du Maroc, mais bien des exigences supérieures en ce qui concerne le contrôle du respect des accords et des normes de l'Organisation internationale du Travail dans le domaine social, en particulier pour le travail des mineurs et des femmes, le respect de la liberté syndicale, du dialogue et de la protection sociale qui sont manifestement insuffisants pour l'instant.
Le Maroc doit également mettre en oeuvre les moyens de contrôler non pas sa propre émigration, mais bien celle qui, passant par son territoire, provient de pays africains tiers, en collaborant pour mettre un terme, une fois pour toutes, au spectacle honteux des coquilles de noix qui traversent le détroit de Gibraltar et de la pression des Centrafricains aux frontières espagnoles et de l'Union que sont Ceuta et Melilla.
En fait, Monsieur le Président, chers collègues, il est intelligent de voter en faveur de cet accord d'association parce que ses résultats seront positifs non seulement pour que le Maroc observe et se voie imposer des critères de liberté et de démocratie plus stricts, mais aussi pour garantir une stabilité, une paix et une sécurité plus grandes dans toute la région méditerranéenne, comme cela avait été convenu lors de la dernière Conférence euroméditerranéenne de Barcelone.
À ce sujet justement, puisque nous faisons du Maroc un partenaire privilégié de l'Union européenne, nous nous devons d'évoquer deux inquiétudes que le rapport a volontairement ignorées, mais sur lesquelles la commission du développement a en revanche insisté et que nous souhaiterions que la Commission prenne en considération: tout d'abord, les graves violations des droits de l'homme perpétrées au Maroc, qui appartiennent au présent et non au passé; ensuite, l'impasse du référendum sur l'indépendance du peuple sahraoui.
Pour un député tel que moi, élu en tant que natif et résidant des îles Canaries, la question du Sahara n'est pas un problème d'importance théorique plus ou moins grande, mais un conflit qui place les îles à la frontière d'une zone de tension belliqueuse, à laquelle les Canariens ont déjà payé un tribut élevé en termes politiques et économiques, mais, surtout, en termes de vies humaines, en raison du sang versé par certains de nos pêcheurs dans la zone de pêche canario-saharienne.
Monsieur le Président, nous ne considérons pas que notre groupe soit de mauvaise volonté ou raciste, ni qu'il manque d'intelligence, mais nous ne sommes pas non plus disposés à soutenir le développement de l'islamisme politique.
Nous allons dire non parce que nous considérons que ces accords doivent servir au développement économique et social des pays avec lesquels ils sont conclus, mais aussi à leur développement politique, ce qui comprend le respect strict des droits de l'homme.
Tout cela est encore vrai, mais, pour être plus précis, c'est de moins en moins vrai.
C'est peut-être une bonne affaire, mais en tout cas c'est une bonne action.
Il est vrai que les pays de la Méditerranée requièrent de notre part autant d'attention que ceux de l'Europe centrale, mais vous n'avez pas choisi la bonne voie pour renforcer nos liens avec ce grand pays.
Des prisonniers ont été libérés, des disparus sont sortis de leur prison clandestine, mais il reste encore beaucoup à faire pour que les droits de l'homme soient vraiment respectés.
Nous voulons la paix en Méditerranée, mais uniquement à condition que le Maroc nous donne à cet égard un témoignage de son ouverture!
Une fois encore, sont affectés les secteurs productifs des pays les plus pauvres de l'Union, notamment du Portugal - grâce au concours, certes malheureux, mais actif, du gouvernement actuel - où des milliers d'emplois sont menacés par une libéralisation commerciale qui va jusqu'à outrepasser les clauses du GATT, en soi déjà fort lourdes de conséquences.
Non pas que je croie, comme M. von Habsburg, que le soutien à un gouvernement religieusement modéré - qu'il nous plaise ou non - soit un bon moyen de freiner l'intégrisme islamique, mais parce que je crois en l'ouverture et en la capacité de citoyens plus libres à surmonter ce genre de problèmes.
La situation de guerre qui s'est développée en ex-Yougoslavie a évidemment rendu plus complexes et plus longues certaines procédures de vérification de tous les paramètres nécessaires à l'adhésion de la Croatie au Conseil de l'Europe. En tout cas, en 1995, l'Assemblée a émis un avis favorable, après un chemin parsemé d'embûches, mais elle a subordonné cet avis favorable à quelques exigences, notamment sur la pleine reconnaissance et le respect des droits de l'homme, avec l'allusion particulière à la condition des réfugiés et des minorités, à un total engagement du gouvernement de Zagreb dans l'exécution des accords de paix et à une entière collaboration du gouvernement croate avec le Tribunal international de La Haye.
J'attire particulièrement l'attention sur ces dernières requêtes: non pas parce que les premières ne sont pas importantes, mais parce que, concernant les premières - celles relatives aux accords de paix de Paris et de Dayton et aux conséquences de la guerre en ex-Yougoslavie -, le gouvernement de Zagreb a plus d'une fois assuré, du moins en termes de principe, vouloir obtempérer et que, par conséquent, la demande formulée par le Conseil de l'Europe de satisfaire efficacement cette requête correspond à une volonté de principe exprimée par le gouvernement de Zagreb.
Le parti populaire européen et le groupe du Parti populaire européen soutiennent la Croatie et son peuple, mais aussi son gouvernement et son parlement dans cette voie.
Ces dernières années nous n'avons pas hésité à faire de la République de Serbie le principal responsable des événements dramatiques, en particulier en Bosnie, et nous avons souvent défendu par nos résolutions le droit de la Croatie à récupérer le territoire occupé par les Serbes. Mais pour cette raison, au moment où, après les accords de Dayton, se profile une situation de plus grande tranquillité en ex-Yougoslavie - et cette situation doit voir le jour -, nous ne pouvons pas aujourd'hui ne pas dénoncer, avec la même force que celle déployée pour dénoncer les erreurs et les crimes d'autres pays, ce qui se passe en Croatie même, en ce qui concerne le respect des droits de l'homme, le respect des minorités ethniques, la liberté de la presse, le pluralisme de la presse et, mais ce n'est pas le moins important, la question à laquelle vous avez fait allusion, M. Fassino, quant à l'engagement pris par la Croatie à collaborer avec le Tribunal de La Haye et à livrer ceux qui sont suspectés de crimes graves.
Certes, l'adhésion de la Croatie au Conseil de l'Europe a un impact positif sur la Yougoslavie, mais la lenteur de la mise en oeuvre des accords de Dayton, nous incite à penser que la question de l'adhésion est prématurée.
Monsieur le Président, j'avais cru comprendre qu'en règle générale notre Parlement était contre l'exclusion, mais il y a un domaine où l'Europe est favorable à l'exclusion, c'est l'exclusion de la Croatie.
Aujourd'hui, la Croatie s'est libérée, mais elle n'est toujours pas en odeur de sainteté dans notre Assemblée et au Conseil de l'Europe.
Ces faits scandaleux ne se sont pas produits à Zagreb, mais à Paris.
Je me considère comme un ami de la Croatie, parce que j'ai vécu dans ce pays et en ex-Yougoslavie pendant les dures années du conflit armé, mais je crois que le message que reçoit aujourd'hui la Croatie servira à surmonter les difficultés que rencontrent encore la normalisation de la vie politique démocratique du pays et le rôle que la Croatie a joué, joue et devrait jouer dans le conflit en Bosnie.
En premier lieu j'ai pensé qu'il s'agissait d'une erreur mais le plus nous entrions dans l'état de Bosnie, le plus nous apercevions de ces affiches géantes.
Nous savons combien est complexe et difficile la transition dans les pays d'Europe centrale et orientale, et notre attitude n'est donc pas celle de ceux qui doivent juger mais de ceux qui doivent soutenir et assister un processus.
J'ai considéré ces faits pour dire que nous avons partagé la décision du Conseil de l'Europe de demander à la Croatie de se plier à certaines conditions pour décider de l'adhésion, non pas par une attitude punitive vis-àvis de la Croatie, non pas parce que l'on veut prendre une attitude discriminatoire envers la Croatie, mais parce que nous estimons qu'il est nécessaire d'inciter Zagreb et le gouvernement croate, tout comme les autres pays, à ne pas tarder pour la réalisation d'une démocratie totale, à ne pas introduire d'éléments pouvant ralentir ou bloquer le processus démocratique qui a au contraire besoin d'être mené à terme avec détermination et célérité.
Nous parlerons plus tard de l'Albanie: ici se pose un problème semblable, celui non seulement d'évaluer la transition mais également de prévoir la stratégie la plus utile et la plus avantageuse pour que cette transition connaisse une issue démocratique positive.
Le second tour s'est tenu dimanche passé et il s'est caractérisé par un climat bien plus régulier et tranquille que le premier, mais il a également connu une forte diminution de la participation, conséquence de l'appel à l'abstention lancé à l'électorat albanais par les partis d'opposition. Même s'il s'est déroulé dans un climat plus calme, il ne fait donc aucun doute que le second tour est également touché par des conditions anormales.
En tout cas, cette décision - si elle se confirme parce que, je le répète, elle date de ce jour - sur une révision générale de la part de la commission centrale électorale pourrait fournir des informations qui permettraient à tout le monde, d'abord aux Albanais mais aussi à la communauté internationale, de pouvoir émettre un jugement plus clair et plus complet.
Certes, c'est un petit pays qui est proche de nous, mais qui se retrouve au bas de l'échelle en termes de développement.
Dès lors, quelles que soient les mesures prises à l'encontre de l'Albanie, il faudra consentir un effort supplémentaire à cet égard, non seulement parce que la morale politique des partis, voire éventuellement d'autres instances officielles, laisse à désirer, mais aussi parce que le civisme, la morale publique de la bourgeoisie, méritent la mobilisation des ressources et des facilités de l'Union européenne.
Je remercie M. Fassino pour son intervention mais, de l'avis de tous les observateurs présents - avant, pendant et après la tenue des élections, ainsi qu'au moment du dépouillement des bulletins - les droits les plus élémentaires de l'opposition n'ont pas été respectés; les forces politiques participant aux élections n'ont pas été mises sur le même pied, les droits des citoyens appelés au vote ont été violés et des manoeuvres de tous types ont eu lieu.
Je n'ai pas dit qu'il fallait accepter la proposition de Berisha sur la tenue de nouvelles élections dans quatre circonscriptions, mais bien que, par rapport aux 41 recours déposés il y a deux jours, et qui sont devenus 97 aujourd'hui, la proposition de Berisha de refaire les élections dans quatre circonscriptions est tout à fait inadaptée et inacceptable.
Je ne voudrais pas que nous nous fassions juges au lieu d'être des hommes politiques: il ne nous appartient pas d'émettre des jugements, mais de trouver une solution pour sortir d'une crise gravissime.
Je crois qu'il est légitime de penser que la meilleure chose est de refaire les élections, mais le problème est de savoir comment arriver à cette décision.
Ceci m'apparaît comme un effort non négligeable. Je tenais à apporter ces deux précisions, mais je terminerai par une réflexion politique.
En réalité, ce rapport - que je ne considère pas mien mais bien la conclusion d'un long débat entre toutes les composantes de la commission des transports - indique les problèmes mais aussi les solutions de tant d'urgences et de besoins qui sont le lot quotidien des citoyens de l'Union.
Je m'en réjouis non seulement pour ma ville natale, Vienne, mais aussi parce que j'estime de la plus haute importance pour la totalité de l'Union de préparer des voies de communication avec l'Est, avec ces États associés qui sont destinés à adhérer ultérieurement à l'Union et pour lesquels il est décisif de disposer d'ores et déjà d'une infrastructure orientée dans ce sens.
Cette requête avait déjà été présentée - et le Commissaire van Miert s'en souviendra - sous une forme très articulée lors de la Conférence de Crète de 1994, considérant le probléme non seulement à l'intérieur de l'Union européenne, mais aussi dans le cadre de ses relations avec les États d'Europe centrale et orientale qui à l'époque venaient de recouvrer leur indépendance et étaient en passe de développer leurs structures.
Je le regretterais profondément, mais le Conseil doit comprendre qu'il est question dans ce cas de compétences qui relèvent de la codécision; vraisemblablement, il ne l'a toujours pas compris.
J'espère que l'Assemblée sera d'accord avec moi pour considérer que la Grande-Bretagne est en tête de ce processus en Europe, et qu'elle contribue de manière non négligeable au consensus sur l'arrêt des aides d'état mais également à l'imposition des ceintures de sécurité dans les autocars et les mini-bus et à la sécurité de la navigation maritime.
Madame le Président, je tiens à féliciter mon collègue, M. Parodi, non par flatterie mais avec un enthousiasme sincère, car je crois qu'il a dressé une carte fiable, concrète et cohérente à tous ceux d'entre nous qui entendent aller au bout du chemin qui mène à l'intégration et à la rationalisation des transports.
Elle est cohérente vis-à-vis du passé, comme l'a rappelé M. Lüttge, mais je crois également qu'elle s'oriente vers l'avenir.
Il est gai et enthousiasmant de faire des projets, mais comment pourrons-nous les finaliser si nous ne disposons pas des moyens nécessaires?
Je dirais que le préambule nous offre déjà un motif de satisfaction pour la mise en route du projet, mais aussi un motif d'inquiétude parce qu'il repose sur des pieds d'argile.
Le point 87 de la résolution apporte une nouveauté, pas vraiment originale mais très intéressante, sur la création de stimulants et surtout d'obligations par l'Union européenne, afin d'encourager la participation des entreprises privées.
Certes, le rapport de M. Parodi en fait mention, mais hélas, il est tellement volumineux, il énumère tant d'exigences et de souhaits, que les priorités n'apparaissent plus clairement.
Là résident précisément la force mais aussi la faiblesse du document de travail.
Certes, il faut reconnaître que la problématique du transport est extrêmement complexe et vaste. On pourrait formuler toute une série de souhaits dans toutes les sphères d'activités, mais cela ne doit nous empêcher de dresser une liste de priorités et de donner quelques lignes directrices.
Il en découle non seulement un préjudice et un risque pour les travailleurs concernés, mais aussi l'octroi permanent de subventions au titre d'un moyen de transport polluant.
Ce n'est pas le Commissaire que nous devons blâmer de ces carences, mais les États membres qui continuent à se retrancher derrière le prétexte de la subsidiarité.
C'est aussi à cet égard que j'approuve les propos du rapporteur, lorsqu'il estime que dans l'évaluation des projets d'infrastructure transeuropéens, leur utilité pour les différents États membres ne devrait pas être seule prise en compte, mais qu'il faudrait également mesurer les bénéfices qu'en retire indirectement l'Union.
La réalisation du tunnel de base du Brenner ne représentera pas seulement un progrès pour l'économie et l'environnement, mais aussi un énorme avantage pour l'ensemble de l'Union.
Je pense que nous devons aboutir à un niveau commun mais nous devons procéder à l'harmonisation en restant réalistes.
Il sʼagit dʼun rapport très élaboré, ce qui prouve lʼassiduité avec laquelle le rapporteur, mais aussi les autres collègues de la commission des transports et d'autres commissions parlementaires, ont étudié le programme de la Commission.
Entre-temps, nous avons pu réaliser un certain nombre de projets, mais malheureusement, lʼélan qui nous a poussés pendant sept à huit ans semble sʼêtre quelque peu brisé.
J'aurais souhaité répondre à différentes remarques formulées, mais nous nʼen avons malheureusement pas le temps.
C'est un sérieux défi que nous lance le Parlement, mais je vous prierais avec insistance d'être réalistes.
Il est évident que nous partageons cette idée, mais vous savez la difficulté d'obtenir des données fiables des différents États membres.
Bien sûr, il convient de s'en soucier mais des personnes ici présentes savent parfaitement que la Commission a multiplié les tentatives - y compris dans le passé -, en terme de mesures d'accompagnement, d'harmonisation, voire de mesures sociales dans le cadre de la libéralisation des transports.
Je pourrais vous citer d'autres exemples... dès lors, force est de constater que l'absence de progrès concrets n'est pas dû au manque d'efforts de la part de la Commission, ni au manque d'initiatives, mais à une absence de volonté politique au sein du Conseil.
Je me souviens de notre première conférence à Prague où nous étions réunis, non seulement avec les pays de l'Union européenne, mais également avec les pays dʼEurope centrale et de l'est. Et là, pour la première fois, nous avons discuté de tout ce qu'il importait de faire pour surmonter tous les obstacles du passé.
Il y aurait certainement dʼautres points à évoquer, mais il est préférable dʼen rester là.
Aussi importe-t-il à nos yeux que les permis de conduire soient non seulement harmonisés, mais qu'ils permettent des contrôles plus efficaces et une plus grande sécurité, qu'ils portent le cas échéant des renseignements qui peuvent même revêtir, dans des situations critiques par exemple, une importance vitale.
De même, les États membres peuvent, au moment voulu, passer du modèle en papier au type carte de crédit, mais toujours dans la certitude que la nécessaire interopérabilité de ce permis de conduire sera assurée dans tous les États membres.
Monsieur le Président, chers collègues, Madame le Commissaire, le débat de ce jour concernant le Livre vert sur l'innovation est d'actualité et j'espère qu'il aidera la Commission et les États membres, mais aussi l'industrie européenne, à fixer leurs objectifs.
Si nous avons souvent parlé dans cet hémicycle de la compétitivité, de la croissance et de l'emploi, mais nous avons en revanche rarement examiné l'importance de l'innovation pour la réalisation de ces trois objectifs.
Premièrement, le soutien à l'innovation dans les petites et moyennes entreprises, où la politique de recherche doit tenir compte des besoins, mais aussi des capacités des petites et moyennes entreprises en matière de gestion des programmes technologiques, par la constitution de réseaux qui aideront ces entreprises et qui renforceront les liens entre le programme INNOVATION et les programmes nationaux.
Le programme INNOVATION y remédie en partie par la mise en place d'une structure plus efficace, mais la nécessité d'une action plus cohérente et plus systématique de la part de la Commission apparaît clairement, dans le but d'améliorer le cadre financier.
Le rôle de l'Europe dans le traitement de cette maladie est strictement limité mais c'est la raison pour laquelle nous devons nous assurer de bien faire ce que nous faisons.
Par dessus tout nous devons combler le fossé entre le monde des affaires et la science, non pas seulement au niveau de la dissémination des informations mais en créant un partenariat entre innovateurs et industries.
Nous devons également affronter le fait qu'il est clair que ce n'est pas la recherche qui a échoué mais l'application de la recherche aux produits et aux processus industriels.
Je sais cependant que ces deux exigences ne peuvent être gérées de manière centralisée, mais que l'impulsion doit en quelque sorte venir du bas, notamment au niveau de l'éducation scolaire.
Cette concurrence nécessaire ne signifie pas seulement un redoublement du travail et des coûts, mais elle dégage aussi pour l'avenir la créativité et les idées dont nous avons un grand besoin.
La précédente Commission se posait également la question du potentiel économique et commercial des projets de recherche, et le quatrième programme-cadre est imprégné de ce principe, mais la réflexion de ce Livre vert veut se focaliser encore plus sur l'engagement conjoint de l'entreprise et de la recherche, en introduisant l'expérimentation des task forces.
En outre, les PME ne représentent pas un groupe homogène mais un éventail d'entreprises des plus diverses.
Les Verts estiment qu'il est important de poser des conditions à l'innovation, non pas forcément pour rivaliser avec les États-Unis et le Japon, mais pour mettre en oeuvre l'un des éléments qui nous mènent vers une société durable, dotée d'une politique de l'environnement.
Afin d'assurer sa compétitivité internationale, l'Europe en particulier doit conserver sa position de pointe non seulement dans le domaine de l'activité scientifique mais aussi pour la mise en place et l'utilisation de nouvelles technologies.
L'expérience en la matière a posé des problèmes, mais la recherche en cours et qui doit se poursuivre est capitale.
En ce qui concerne les PME, on a insisté sur l'innovation technologique, mais je crois que, comme l'a dit Mme le commissaire, il faut qu'il y ait des liens entre les grands industriels et les petites et moyennes entreprises, dans le respect d'accords de partenariat équilibrés, sans cela les petits seront écrasés par les gros.
Monsieur le Président, je félicite le rapporteur, M. Pompidou, pour son formidable rapport, mais aussi et surtout pour son action de clarification sur le type de coopération que l'Union européenne peut mettre en oeuvre selon le type de partenaire et le type de politique que l'on veut poursuivre, car ces éclaircissements nous ont permis de mieux travailler au sein de la commission des relations économiques extérieures, en examinant cette communication: pays destinés à l'adhésion, où on veut promouvoir un modèle européen et de développement de libre marché; pays du bassin méditerranéen où on poursuit une amélioration de la qualité de la vie et un développement durable; autres pays tiers, parmi lesquels les pays technologiquement avancés, traditionnellement nos concurrents; pays en voie de développement, les uns déjà concurrents, les autres nécessitant de l'aide.
Aujourd'hui, par exemple, l'Union européenne ouvre son quatrième programme-cadre à toutes les entreprises européennes, mais la définition d'entreprise européenne n'est pas toujours très claire, pas toujours la plus adaptée à une politique souple.
De fait, nous observons depuis de nombreuses années que l'économie, le système financier, les communications, mais aussi les risques environnementaux revêtent une dimension globale.
La guerre froide sera peut-être terminée, mais les guerres chaudes, les conflits entre groupes, régions et États n'ont pas diminué.
En outre, les divergences de vues sur l'éthique, la tolérance, les droits de l'homme, mais aussi sur des questions écologiques et de sécurité technologique sont toujours plus manifestes.
Néanmoins, la science - et c'est là la thèse d'Alain Pompidou - peut et doit contribuer à établir un consensus de portée mondiale sur les valeurs et les concepts, sur notre rapport avec la nature, les animaux, les plantes, mais aussi avec les hommes, et j'ajouterai par conséquent avec une concurrence loyale.
Ce n'est pas seulement d'un débat purement philosophique qu'il est question, mais cette conception a des conséquences dans le domaine de la pharmacie, des expériences sur les êtres humains et les animaux, allant même jusqu'à influer sur la compétitivité de continents.
M. Pompidou a signalé à juste titre que nous possédons à cet effet des instruments, notamment l'ETAN ou le STOA, ainsi que d'autres structures ou ressources dans le cadre de notre budget. Par conséquent, je plaide pour que le renforcement de la coopération en matière de recherche et développement technologique ne se limite pas au secteur purement économique et scientifique, mais qu'il soit étendu au domaine des valeurs, car ce n'est qu'ainsi que nous pourrons poser les bases d'une société scientifique globale.
Coopération donc dans le domaine de la recherche fondamentale, des technologies de pointe et des technologies innovatrices entre établissements universitaires et instituts de recherche, mais aussi coopération avec les industries, dans des vastes programmes, par exemple ceux qui ont trait à l'espace, aux télécommunications, à l'informatique, aux multimédias, aux sources d'énergie renouvelables, à la biochimie et à la biologie moléculaire, ainsi qu'à la biotechnologie et aux technologies liées à l'environnement.
Il ne s'agit évidemment pas de la prolifération de plutonium, mais d'une coopération globale visant à résoudre le problème que posent cette substance et les autres matières fissiles.
Ce n'est pas ici, dans les questions de détail mais plus tard, lors de la réalisation des projets, que surgiront les vrais problèmes.
Bien des questions ne peuvent pas être réglées au niveau de l'Union, cependant j'espère que le Parlement, mais aussi la Commission, pourront solliciter et inciter les États nationaux à collaborer en vue d'une harmonisation.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, LIFE a pour objectif de contribuer au développement et à la mise en oeuvre de la politique et de la législation de l'Union européenne sur l'environnement en ce qui concerne plus particulièrement les répercussions de l'activité industrielle, la protection de la nature, mais aussi la collaboration avec les pays tiers de la région méditerranéenne et d'Europe centrale et orientale.
Si Mme Bjerregaard pouvait consentir à cela, Mme Marinucci pourrait peut-être soutenir aussi ma proposition, car il me semble très important de ne pas mener une politique rétrograde, mais d'exploiter les instruments dont nous avons véritablement besoin.
Nous ne devrions plus laisser encore à la traîne justement ces pays qui doivent rattrapper leur retard, mais les porter véritablement à la pointe de la technologie en leur accordant à cet effet un soutien financier.
Une majorité de ministres semblait prête à se décider, mais tout a changé.
Autrement dit, veiller à ce que les projets soient mis en place tels qu'ils ont été prévus, mais il faudrait pouvoir régler le problème du contrôle autrement qu'en gonflant la bureaucratie.
Il faut en outre souligner que même les États membres qui ont émis des réserves ou exprimé un vote contraire l'ont fait avec le sens des responsabilités et sans aucune volonté punitive, mais seulement pour enregistrer tout contrôle rigoureux de garantie pour la santé des consommateurs.
Nous ne manquerons pas d'agir dans la plus étroite solidarité avec le Royaume-Uni pour arriver à l'éradication d'une maladie qui a lourdement frappé le patrimoine bovin de ce pays, mais nous attendons du gouvernement britannique, pour rétablir ce climat de confiance réciproque indispensable au bon fonctionnement de nos institutions, qu'il rentre dans le respect des règles de conduite communes qui font de notre Communauté une Communauté de droit.
Il nous viendrait l'envie de jeter l'éponge, de rentrer à la maison en disant: c'était beau, mais l'entreprise européenne était trop ardue par rapport aux forces et aux convictions.
Je le sais, il règne dans les campagnes un fort climat anti-anglais, mais ce n'est pas en isolant le Royaume-Uni que l'on peut affronter cette crise.
Et les autres arguments sont ceux que nous demandons, à savoir un plan d'éradication de la maladie qui trouve l'assentiment des organes européens et qui attire la solidarité européenne, y compris financière, sur laquelle nous avons clairement exprimé notre accord, ainsi que des mesures de soutien au secteur qui ne se limitent pas à allouer de nouveaux crédits à ceux qui en ramènent déjà tant dans leurs bagages, mais qui tiennent également compte des particularités et des différences entre les pays européens.
Monsieur le Président, peut-être n'est-il pas nécessaire que je parle de l'attitude erronée du gouvernement britannique, mais permettez-moi une réflexion sur le fonctionnement des institutions communautaires.
A cet égard, la Commission fait état de preuves scientifiques, mais ne les présente pas ni ne communique l'avis des instances scientifiques compétentes.
Il est vrai, Monsieur le Commissaire, que les produits qui devraient être débloqués - la gélatine et le suif - ne sont pas des plus dangereux et sont chauffés à des températures extrêmement élevées; cependant vous savez aussi qu'il a été constaté dernièrement que ces agents infectieux ne sont pas tués, mais que leur activité est simplement affaiblie.
Je suis citoyen du Royaume-Uni mais je pense qu'il est absolument honteux et irresponsable de la part du gouvernement du RU d'essayer de paralyser le mécanisme entier de prise de décision de l'Union européenne à cause de cette affaire.
Quelques fermiers ont reçu des indemnités, mais certains ont perdu leurs affaires et n'ont pas reçu de compensations.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l'épidémie d'ESB a non seulement provoqué une crise dans l'Union européenne, mais aussi profondément ébranlé la confiance des consommateurs.
Il y a des gens avec toutes sortes de programmes mais personne ne sait où est la vérité.
Je ne veux pas jouer les oiseaux de mauvais augure ou me livrer à de sombres prophéties, mais nous connaissons la sensibilité des marchés de consommateurs, et je crains qu'un très large éventail de produits ne subisse le même sort que la viande de boeuf.
Le gouvernement britannique est largement responsable de cette situation, cela ne se discute pas, mais l'attitude de la Commission et d'une partie du Conseil encourage ce processus.
Toute aide est la bienvenue mais le paquet actuel devra être considérablement augmenté si l'on veut réparer les vraies pertes subies par les gens concernés.
Monsieur le Commissaire, si j'étais agriculteur, je n'achèterais jamais de sperme qui doit subir au préalable un processus de stérilisation, le sperme stérilisé ne créant pas de nouvelle vie, mais étant certainement un numéro perdant.
Monsieur le Président, je pense que l'attitude du Royaume-Uni est non seulement lamentable, mais surtout condamnable.
Cette attitude pourrait - et j'espère que non - faire plier la volonté des États membres, y compris celle de la Commission, mais en aucun cas elle ne pourra aider à restaurer la confiance des consommateurs.
Aujourd'hui, le coût est sensiblement supérieur puisque, Monsieur le Commissaire, les 650 millions d'écus que vous avez libérés sont les premiers, mais qu'il en faudra d'autres.
Alors je m'interroge: comment peut-on libéraliser les échanges de sperme alors qu'il a été prouvé non seulement que la transmission n'est pas génétique, mais que certains aspects fondamentaux de ces maladies garantissent ou tendent à montrer qu'il existe une transmission génétique, puisqu'elles apparaissent dans certains segments de la population présentant des caractères analogues et dans des enceintes totalement closes?
Je voudrais dire à mon ami M. de Vries qu'il a raison de soulever la question du réveil du nationalisme mais que ce terrain est glissant et qu'il faut faire attention en l'abordant.
Nous ne devons pas seulement mettre au point un programme d'information pour les consommateurs, mais également prévoir les moyens de répondre aux questions qui doivent recevoir une réponse afin que la confiance des consommateurs soit restaurée.
Pour ce qui est des aides aux producteurs concernés et de l'ensemble des initiatives entreprises par la Commission pour maîtriser la crise économique, nous devons considérer non seulement les 650 millions d'Ecus en question, mais surtout les coûts des interventions.
Le premier, qui a recueilli un large consensus dans cette Assemblée, consiste dans la création d'un comité de consultation scientifique multidisciplinaire qui examinera non seulement le cas spécifique de l'ESB, mais aussi d'autres questions tout aussi complexes qui pourraient d'une façon générale concerner l'avenir.
La mauvaise nouvelle - et je prie la Commission et le Conseil de la prendre très au sérieux - c'est que, comme l'a justement signalé le rapporteur, nous n'entendons pas être simplement consultés, mais nous voulons donner notre avis conforme, et nous estimons que c'est bien notre droit, pour deux simples raisons.
C'est la seconde fois que je la remercie aujourd'hui, mais je dois admettre qu'elle s'est vraiment distinguée par ses excellentes prestations.
Nos relations avec les ÉtatsUnis ne vont pas dramatiquement changer, mais cela affaiblira incontestablement la crédibilité de l'Organisation mondiale du commerce.
Le Parlement doit protéger sa position institutionnelle, non seulement au sein de l'Union européenne, mais également au sein de l'Organisation mondiale du commerce.
Nous avons désormais accordé des concessions aux pays en voie de développement, mais les problèmes de fond demeurent inchangés.
Je voudrais spécifier clairement qu'aucun de ces engagements ne comporte une quelconque modification des actes ou de la législation en vigueur dans la Communauté, mais qu'ils sont simplement le reflet de l'actuel niveau de libéralisation sur son territoire sans le dépasser.
Je ne peux vous dire si cette réunion avait été réellement autorisée ou simplement annoncée, mais je prends acte de ce que vous dites.
Depuis des années, des négociations sont en cours pour parvenir à un accord, mais de toute évidence, le Maroc n'attache aucun intérêt à une solution pacifique et arbitrée de ce conflit.
Enfin, et ce n'est pas la moindre de mes raisons, parce que ce pays connaît depuis 1990 une évolution, lente, mais certaine vers la démocratisation politique et le respect des droits de l'homme.
Certes, beaucoup de chemin reste à faire, mais je crois qu'en ratifiant cet accord d'association, nous donnons une chance aux libertés fondamentales de s'exercer plutôt que de régresser.
Le contenu et l'établissement du permis de conduire relèvent à notre avis uniquement de l'administration nationale, non seulement des pays européens, mais aussi partout dans le monde.
La commission des transports et du tourisme présente dans son rapport un certain nombre d'amendements de nature à pouvoir améliorer la situation, mais même le programme d'action proposé dans sa globalité traite beaucoup trop superficiellement les énormes défis qui se posent à la politique des transports en ce qui concerne l'adaptation à l'environnement.
Une réglementation commune en matière de taux d'alcoolémie est souhaitable, mais je souhaite que l'on autorise les pays à appliquer des exigences plus sévères et que des seuils zéro soient introduits pour les narcotiques.
Le rapport de M. Parodi, faisant suite aux rapports Topmann et Visser, constitue certes un inventaire valable portant sur les réalisations techniques ainsi que sur les objectifs futurs, mais ne tient pas, ou insuffisamment, compte des aspects humains et sociaux.
Cette voie apparaît difficile dans l'immédiat, mais si, par facilité, nous ne la suivons pas, nous risquons de le regretter amèrement dans quelques années.
La date doit être fixée par le président de ce groupe, nous ne pouvons pas décider cela ici, mais nous pouvons naturellement décider du report.
Depuis lors, suite à des contacts avec la Commission, on tente de combler cette lacune, mais nous eussions souhaité que ce texte, ce rapport, intervînt plus tôt dans la procédure.
Parmi les autres propositions émanant du rapporteur, M. Linkohr, je voudrais insister tout particulièrement sur celle ayant trait non pas à une task force , mais bien à un projet spécial de recherche sur les problèmes de la détection des mines.
Il s'agit là d'un problème qui préoccupe beaucoup Rolf Linkohr, mais également un grand nombre d'entre nous.
Nous tenons à dire très clairement au Conseil que nous ne sommes pas disposés à céder sur le montant des 700 millions, mais que nous sommes prêts à discuter des modalités.
En un mot, nous considérons les task forces comme un bon début, mais surtout comme une tentative qui pourra seulement réussir si les procédures relatives aux demandes sont raccourcies, si les petites et moyennes entreprises peuvent être mieux associées et si la transparence du choix des thèmes est garantie.
Je sais que nous devons encore parler de l'argent séparément, mais l'orientation que nous devons adopter pour la politique européenne des transports est clairement indiquée par le fait même que nous avons abordé ce titre.
Monsieur le Président, je voudrais m'associer à M. Adam dans ses remerciements à M. Linkohr pour l'excellent travail accompli ainsi que dans ses remerciements à tous les collègues qui se sont engagés à trouver un point d'accord fondamental sur ce thème qui est d'une importance extrême non seulement pour ce qui concerne le refinancement du quatrième programme-cadre, mais aussi et surtout pour ce qui est des futures lignes d'action à adopter.
Je tiens à souligner que notre groupe est d'accord et qu'il soutiendra donc le compromis mis au point sur ce thème; mais je voudrais personnellement souligner deux aspects: les sujets sur lesquels nous nous sommes concentrés, et qui ont été sélectionnés entre ceux proposés par la Commission, nous intéressent certes, mais le thème proposé par M. Linkohr est beaucoup plus important: il l'est du point de vue humanitaire, certes, mais il l'est encore plus du point de vue de notre responsabilité concernant les orientations scientifiques qui ne peuvent être étrangères aux thèmes les plus touchants qui nous intéressent ces jours-ci.
J'insiste continuellement sur ce point, en pensant notamment à l'emploi, mais la Commission entretient l'ambiguïté: d'une part, elle crée des Task Forces axées sur la grande industrie, et d'autre part, elle mentionne explicitement dans chacun de ses programmes qu'une «large place est réservée aux PME».
Notre groupe, gauche unitaire européenne / gauche verte nordique, n'est pas d'accord sur la proposition de la Commission mais l'est par contre sur celle de M. Linkhor tout en reconnaissant ses insuffisances.
Le secteur de la recherche et du développement doit être soutenu financièrement, mais l'orientation doit être bonne.
Premièrement, 105 millions d'ECU devraient de nouveau être accordés à Euratom et aller à la fusion - nous avons bien déposé une proposition d'amendement, mais je crains qu'elle ne soit pas acceptée.
Cela signifie dans une forme d'énergie qui était déjà encouragée par 895 millions d'ECU dans le cadre du quatrième programme-cadre de recherche et qui résoudra peut-être nos problèmes en l'an 2030 ou 2050, mais ni ici ni maintenant.
Nous sommes donc tenus de partager et de diffuser nos possibilités et nos connaissances non seulement pour des raisons de solidarité, mais également pour notre propre sécurité.
Il devrait donc être clair que l'encouragement à la recherche européenne ne peut pas consister à développer de nouvelles lignes de réacteurs, mais doit plutôt être seulement actif dans le domaine de l'amélioration de la sécurité dans les centrales nucléaires déjà en place, y compris pour l'élimination des déchets radioactifs.
C'est ainsi que le passage de Sosnovy Bor à la nouvelle technologie nucléaire est refinancé, par exemple, mais c'est également ce qui devrait permettre d'éviter que par exemple la centrale nucléaire allemande de Grafenrheinfeld soit mise à l'arrêt.
Le texte du Conseil fait référence à un jeu de normes possible, mais à franchement parler, il est vague au point d'en être évasif.
La proposition vise à éliminer du marché les plus gros consommateurs d'énergie, mais ses effets n'iront malheureusement pas au-delà des progrès obtenus grâce à l'innovation normale dans ce secteur d'industrie.
Car nous sommes tous préoccupés par les incidences climatiques qu'aura la forte augmentation de la consommation d'énergie d'un milliard de Chinois et de nombreux millions d'Indiens, mais en Occident, sommes-nous en mesure d'exiger grand chose de ces pays si nous ne sommes pas nous-mêmes capables d'arriver aux limitations auxquelles nous nous sommes engagés sur le plan international?
Les deux derniers sont des amendements relativement formels. En revanche, les trois premiers sont des amendements importants, puisque, dans l'amendement 1 notamment, on fixe le taux d'efficacité à 20 %, non seulement en première phase, mais également en deuxième phase, et que, dans les amendements 2 et 3, d'une part, on raccourcit les délais de mise sur le marché par les industries locales, et, d'autre part, on prend un certain nombre de dispositions relatives aux réfrigérateurs tropicaux et subtropicaux.
Je pourrais m'en tenir là, mais je dois à la vérité d'avouer à M. Macartney qu'il ne sera pas soutenu par l'ensemble du groupe socialiste.
Cela étant, à cette réserve près, qui n'affecte pas le fond des propositions de M. Macartney, celui-ci aura donc le soutien du groupe socialiste, mais d'une partie seulement, majoritaire, de ce groupe.
Dès lors, le résultat prévisible de cette directive sera de réduire le nombre de modèles de réfrigérateurs sur le marché et d'orienter ce même marché vers des produits certes plus efficaces, mais plus haut de gamme et, partant, plus chers, dans les pays de sud surtout.
Pour nous convaincre que l'économie énergétique et l'efficacité énergétique ne sont pas identiques, il suffit de dire qu'une Mercedes peut, sur le plan énergétique, être plus efficace qu'un scooter, mais qu'un scooter consomme naturellement moins d'énergie qu'une Mercedes.
Celui qui va à scooter économise de l'énergie par rapport à celui qui va en Mercedes, mais son véhicule est moins efficace.
Et cela, non pas pour rendre la phase évasive, mais pour permettre à la Commission de mieux l'énoncer et de revenir sur cette étude.
En fait, le délai que l'on donne à l'industrie pour s'adapter et l'acceptation des réfrigérateurs tropicaux et subtropicaux est, du point de vue d'une partie importante de cette Assemblée, fondamentale pour pouvoir tenir compte non seulement de l'économie d'énergie, mais également ne pas utiliser précisément l'environnement pour soutenir de manière occulte des intérêts commerciaux déterminés.
Le compartiment à quatre étoiles appartient à la congélation, mais il y a d'autres compartiments qui exigent moins d'étoiles, qui n'ont pas de coefficients et qui peuvent, toutefois, s'ils sont nantis de coefficients, satisfaire les conditions de la directive.
En valeur absolue, cette proposition ne constituera pas la contribution majeure à la stabilisation en question, mais elle est indispensable si nous voulons atteindre l'objectif ainsi fixé.
Nous avons eu récemment l'occasion de déclarer devant la commission de l'énergie qu'il existe de nombreux engagement politiques de l'Union mais que, lorsqu'arrive le moment des directives et des propositions concrètes à la phase finale de la prise de décisions, on assiste à bien des retards.
Par conséquent, la Commission peut accepter le principe énoncé à l'amendement 1, mais non le texte proposant un taux chiffré d'amélioration de ce rendement.
Ce rapport ne porte, il est vrai, que sur une communication, mais c'est un plaisir que de pouvoir présenter un produit complétant cette initiative.
A l'instar de nombreux députés britanniques, vous avez probablement été choqué, Monsieur le Président, d'apprendre que les engagements de l'Union européenne à l'occasion du Sommet de la Terre à Rio de stabiliser les émissions de CO2 au niveau de 1990 d'ici à l'an 2000, non seulement ne sont pas respectés, mais que cette limite risque d'être considérablement dépassée.
C'est surtout à ce point de vue, mais également en raison de considérations environnementales et régionales, que je salue expressément tous les aspects qui permettent de transférer le transport de marchandises de la route vers les voies fluviales proches des côtes.
Le processus est complexe et difficile, non seulement parce que les questions à examiner sont très nombreuses et différentes, mais aussi parce que les pays industrialisés, qu'il s'agisse des membres de l'Union ou de pays tiers, ont des bases de discussion différentes.
Le mandat est important: il est en effet primordial que le Conseil accorde à la Commission un mandat lui permettant de procéder à des négociations étendues, c'est-à-dire pas uniquement avec les Américains mais également avec les Chinois et les Indiens.
Il faut rafraîchir le débat et parler, non pas de réchauffement de la planète mais de protection du climat, en admettant que le fond du débat s'est déplacé, qu'il y a des personnes dans le domaine des assurances et de l'agriculture qui ressentent d'ores et déjà l'impact du changement climatique.
Je voudrais m'associer aux propos des deux orateurs précédents et remercier Madame le commissaire de son engagement dans ce dossier, dossier qu'on peut le mieux résumer en disant que nous disposons des connaissances mais qu'il nous manque l'action politique.
Il faut reconnaître que la Commission a un rôle moteur mais que ce n'est décidément pas le cas de l'Union, et ce que nous risquons à l'heure actuelle, c'est que la question des changements climatiques devienne l'un des chapitres très affligeants de la longue histoire de l'Union, on pourrait même dire un chapitre de nature à refroidir les ardeurs, au moment même où le réel nous confronte au réchauffement de la planète.
C'est une proposition que mes amis politiques et moi-même estimons trop faible, mais elle va dans la bonne direction.
Madame le Commissaire, je voudrais m'associer aux félicitations qui vous ont été adressées pour les objectifs et les ambitions que vous affichez pour la Commission, mais j'allais dire sous forme de boutade - sauf votre respect - que ce n'est pas la Commission que l'on devrait entendre ici, mais le Conseil de ministres, puisque toutes les orientations fixées par la Commission sont systématiquement détruites par le Conseil de ministres.
Nous dirons à la Commission que ses ambitions sont nobles, mais qu'elle devrait aller plus loin, notamment au sujet du cinquième programme d'action, où elle s'est fixé comme objectif d'intégrer l'environnement dans toutes les politiques.
On peut peut-être critiquer le traité de Maastricht, mais il a le mérite de fixer des critères de convergence, des critères de convergence chiffrés.
Monsieur le Président, j'ai parfois l'impression que ces catastrophes nous tombent déjà dessus, mais que nous n'avons pas le courage de les reconnaître et d'admettre qu'elles sont dues à des changements climatiques.
Nous savons aujourd'hui, grâce à de nombreux rapports scientifiques, comment les contre-mesures nécessaires doivent se présenter, où et par qui elles doivent être mises en oeuvre, mais l'introduction de telles mesures se fait attendre, car les nombreuses belles paroles ne sont malheureusement pas suivies des actes qui s'imposent.
Lorsque l'on pense qu'un tiers des émissions de CO2 de notre planète proviennent de la production et de l'utilisation d'énergie, il y a là certainement des possibilités d'économies que nous n'avons nullement épuisées à ce stade et à l'introduction desquelles nous devrions enfin nous attaquer. En effet, une réduction de la consommation d'énergie implique non seulement une réduction de la charge pour l'environnement et des émissions dans l'atmosphère, mais également une influence qui peut être marquante sur la compétitivité de nos pays.
Il est vrai que ces mesures ont connu certains échecs dans des domaines spécifiques, mais elles se sont aussi avérées très efficaces dans d'autres.
Je partage par ailleurs le point de vue de M. Spencer, également exprimé par d'autres orateurs: nous devons bien entendu nous intéresser à ce que nous sommes nous-mêmes capables de faire au sein de l'Union, mais il est important que nous parvenions à un dialogue urgent et nécessaire avec la Chine et l'Inde, par exemple, si ces problèmes doivent réellement trouver une solution.
Le commissaire Monti travaille actuellement à un nouveau mandat, et pour ce qui est des conférences internationales évoquées ce soir, elles n'ont pas grand-chose à voir avec cette taxe, mais avec les objectifs à fixer.
Permettez-moi enfin de dire à M. Virgin que l'un des objectifs de la conférence de Rome sur les mesures d'incitation économiques était précisément de voir ce que les Etats membres, non seulement la Suède, mais aussi d'autres Etats membres, avaient entrepris pour s'efforcer d'appliquer ces moyens d'action, quels résultats avaient été obtenus, quelles avaient été les faiblesses, et comment on pouvait poursuivre dans cette voie.
En réalité, le point décisif en la matière est à débattre dans le cadre de la conférence intergouvernementale et constitue une question d'extension à des domaines supplémentaires des votes à la majorité, mais - je pense que le Parlement en conviendra avec moi - c'est un autre débat qu'il nous faudra aborder une autre fois.
Dans l'intervalle, la Commission a proposé une taxe CO2 , mais cet impôt reste bloqué. D'où ma question: qu'a fait l'Europe pour réduire concrètement les émissions de CO2 ?
Monsieur le Président, Mme le commissaire a répondu à une de mes deux questions, mais pas à l'autre.
A Monsieur Lannoye je dirai que pour autant que je sache, ce n'est pas notre proposition, mais que ce texte a servi dans certaines des négociations.
Il ressort de notre programme de travail qu'une communication sera faite sur les accords volontaires afin de voir comment ils peuvent apporter une contribution, non seulement sur le plan des changements climatiques, mais aussi dans d'autres domaines.
Je ne vais pas résumer le rapport de l'Institut monétaire européen, mais simplement faire des observations sur trois points de ce rapport, qui sont relativement importants.
Notre rapport a pour préoccupation principale non pas de dresser le bilan des gagnants et des perdants à la suite de ces fluctuations, mais bien plutôt et principalement de tirer des leçons du passé dont il faudra tenir compte à l'avenir et de façon toute particulière lors de la conception du système de relations entre l'euro et les monnaies qui demeureront temporairement hors du système.
A cet égard, dans le rapport, un appel explicite est lancé en faveur de l'intégration au système européen des monnaies qui n'y participent pas actuellement, tant celles qui l'ont quitté en 1993 que celles des nouveaux pays intégrés à l'Union mais - à l'exception de l'Autriche - non intégrés au SME.
La résolution de compromis sur laquelle nous voterons plus tard aujourd'hui est dès lors insatisfaisante à certains égards; mais c'est le propre d'un compromis.
Il ne m'appartient pas d'anticiper sur ce que diront les orateurs au nom de la commission des affaires sociales sur la question, mais il est inacceptable que notre société compte quelque 18 millions de chômeurs et 50 millions de personnes vivant dans la pauvreté ou dans une situation proche de la pauvreté.
Ce n'est pas seulement une question d'étiquette parlementaire, mais également, face au chômage et à la pauvreté massifs, qui sont devenus les vrais scandales de la Communauté européenne, une question qui est au coeur de notre mission parlementaire.
La procédure des déficits excessifs est un instrument efficace pour encourager les efforts de consolidation des Etats membres; la notion de politique contrecyclique, utilisée par M. Cassidy, est difficile à appliquer dans un contexte d'économie ouverte, mais il est certain que l'obtention des objectifs fondamentaux de politique économique, tels qu'ils sont énoncés à l'article 2 du Traité, en particulier une croissance stable non inflationniste respectant l'environnement et assurant un niveau élevé d'emploi, dépend d'une coordination effective et étroite entre les Etats membres.
Aussi, pour la Commission, l'assainissement budgétaire doit-il être crédible, mais, par-delà l'aspect quantitatif de réduction des déficits publics, la recommandation de la Commission insiste sur la nécessité «de réorienter les dépenses publiques vers des activités productives comme l'investissement dans les infrastructures, les ressources humaines et la politique active de l'emploi».
Les fluctuations monétaires nuisent au bon fonctionnement du marché intérieur, mais il ne faut pas remettre en cause le marché intérieur par d'éventuelles mesures protectionnistes.
La Commission considère que ce nouveau système doit à la fois être une garantie de stabilité monétaire pour l'Union dans la phase transitoire, mais aussi une porte d'entrée vers l'euro pour les pays pré-in .
Le Conseil européen devra ainsi arrêter les modalités du nouveau système monétaire, mais également du pacte de stabilité et du statut juridique de l'euro.
Car si c'est le cas - ce que je considérais alors comme une erreur - ces déductions sont justifiées, mais l'Ecofin se change alors en organe technique qui renonce à sa vocation politique.
Sur ce point, Monsieur le Président, je tiens à dire qu'il faudra aussi prendre en compte dans les analyses les critères de ceux qui souhaitent accéder à l'Union monétaire mais restent en dehors au premier stade.
Comme l'a indiqué le Président Lamfalussy, le processus d'intégration économique est sur la bonne voie, mais la reprise, que tous appellent de leurs voeux, n'est pas encore partie et le chômage reste le problème numéro un en Europe.
Le groupe ELDR s'est profondément engagé dans la voie de l'UEM conformément aux critères et au calendrier fixés dans le Traité, mais estime qu'il faudrait engager un véritable débat politique à ce sujet.
Notre groupe exprime sa vive inquiétude quant aux conséquences que vont en subir principalement les pays les plus faibles mais aussi les millions de travailleurs et de chômeurs de l'Union.
Il est assez clair que la France, l'Allemagne et, plus encore, l'Italie, malgré les bruits de confiance qu'elle fait courir, éprouveront des difficultés à remplir ces critères; quant à la Belgique, un aspect en particulier lui pose problème, mais il est certain que le Benelux ne laisserait pas la Belgique en dehors.
J'arrive au bout de mon temps de parole, mais je ne peux manquer de mentionner le caractère scandaleux et nuisible, pour la confiance du consommateur, du débat qui a eu lieu récemment au RU sur la possibilité de quitter l'UE.
Autre objection pratique, mais importante, contre un départ prématuré de l'union monétaire: il crée un seuil empêchant toute adhésion rapide des PECO.
Monsieur le Président, la stabilité monétaire crée la confiance, mais cette stabilité et le calme monétaire ne peuvent exister en l'absence de paix sociale.
La résolution rappelle avec raison qu'il doit s'appuyer avant tout sur les efforts de convergence et de bonne gestion économique des États membres mais qu'il doit aussi comporter des dispositifs d'aide aux monnaies attaquées.
Nous disposons d'un excellent rapport sur l'emploi, la croissance et la compétitivité dont nous parlons déjà depuis deux ans, mais rien ne se fait.
Même si les Quinze participent à la monnaie unique, le dollar n'y participera pas, les monnaies d'Asie du Sud-Est, sous-évaluées, n'y participeront pas, pas plus que la monnaie marocaine, etc. La monnaie unique serait peut-être adaptée au marché unique européen, mais il se trouve que le marché unique est de moins en moins européen et de plus en plus mondial, à cause d'ailleurs de la politique libre-échangiste de la Commission européenne.
La monnaie unique oui, mais pour quoi faire?
Monsieur Lamfalussy, pardonnez-moi, mais à propos de démocratie, le directeur de la Banque centrale européenne, articles 107 à 109, »ne recevant des ordres de personne», ça ressemble plus à de l'oligarchie qu'à de la démocratie.
Comme l'ont effectivement démontré ces dernières années, les troubles monétaires ne nuisent pas à la seule croissance, mais aussi à l'emploi.
Après tout, ce ne sont pas les coûts salariaux qui sont décisifs aujourd'hui, mais le facteur qui provoque des distorsions de concurrence sur le marché intérieur à la suite de l'augmentation du coût salarial unitaire dans les pays à monnaie forte, c'est-à-dire le développement et les fluctuations monétaires ainsi que la garantie du taux de change.
C'est pourquoi, il est temps que nous trouvions un mécanisme qui établisse clairement que les monnaies non participantes aient la possibilité d'y participer plus tard, sans que cela entraîne une dislocation du marché intérieur, mais plutôt un pas supplémentaire vers un renforcement et une véritable européanisation de ce marché.
Le chômage n'est pourtant pas un obstacle à la participation à l'UEM, car l'UEM améliore non seulement la compétitivité, mais aussi la demande, ce qui a un effet favorable sur l'emploi.
Pour conclure, nous sommes d'avis que le système de coopération monétaire n'est pas du seul ressort de la commission et de l'IME, mais qu'il relève de la compétence conjointe du Conseil, de l'IME et de la Commission.
En même temps, il ne faudrait pas oublier que la possibilité d'appliquer des marges de fluctuation plus étroites ne devrait pas être laissée à la libre appréciation des États membres concernés, mais qu'il faudrait, là aussi, mettre un cadre légal multilatéral à la disposition des ministres des Finances, des banques centrales européennes et des banques centrales des pays qui ne font pas encore partie du système.
Monsieur le Président, voici donc mes conclusions: intentions communes et politique macroéconomique commune ayant pour objectif de résoudre les problèmes économiques et monétaires qui frappent aujourd'hui certains pays membres mais qui risquent, demain, d'en frapper d'autres.
Monsieur le Président, en accueillant ce rapport annuel de l'IME 1995, je voudrais remercier non seulement son rapporteur, M. Gasòliba i Böhm mais également le président de l'IME, M. Alexandre Lamfalussy, qui a récemment annoncé son départ à la retraite en 1997.
Il n'est pas bon d'exhorter les orateurs à abréger leur discours, mais vous occupez la présidence au nom du Parlement, pour arrêter les orateurs qui dépassent leur temps de parole, dans la mesure où ils transgressent de la sorte les droits démocratiques d'autres orateurs à s'exprimer devant cette Assemblée.
Je ne suis pas comme lui d'avis qu'il nous faudrait imposer une taxe sur la spéculation sur devises, mais il nous faut assurément éviter ce type d'évolution.
Je sais qu'il est difficile d'équilibrer les déficits avec un taux élevé d'investissements publics, qu'il est difficile de réduire la pression fiscale sur le travail, comme l'a dit le Commissaire de Silguy, mais c'est ce qu'il importe de faire et, à ces fins, une coordination des Etats membres est indispensable.
Regardons ce qui se passe en Allemagne, mais aussi en Belgique ou en France.
En conclusion, nous sommes partisans de la stabilité monétaire, mais il est de notre responsabilité politique de dénoncer les conditions dans lesquelles la Commission et le Conseil nous demandent de poursuivre cet objectif.
Ce ne sont pas de nouveaux programmes chiffrés en millions dont il s'agit, mais bien plus de versements approuvés ensemble, tels que les fonds structurels, qu'il faudrait lier pour plus d'efficacité.
Monsieur le Président, je commencerai par attirer l'attention de l'Assemblée sur le Livre blanc de M. Delors, qui s'était vu confier la tâche de proposer un projet permettant de redonner du travail à 15 millions de citoyens européens d'ici à l'an 2000, tâche ambitieuse certes, mais à laquelle il faudrait continuer à s'atteler.
Nous savons que la croissance n'est nullement une garantie d'emplois; mais d'autre part, sans croissance, il n'y a pas de création d'emplois.
Monsieur Santer nous a présenté un paquet de mesures visant à instaurer la confiance mais celui-ci a, pour l'heure, des airs d'escroquerie.
Je suis d'accord avec le commissaire que la monnaie unique ne peut se traduire par une fracture entre pays riches et pays pauvres de l'Union européenne, mais je constate avec tristesse que cette déclaration est peu cohérente - peu concordante - avec l'intention exprimée par le gouvernement français - et reprise en partie par le commissaire - d'étudier, au moins, la possibilité de verser des subventions communautaires en monnaie dévaluée et - pire encore - conditionner les Fonds structurels à l'assainissement des finances publiques.
Pour résumer, je pense que la grande question qui devrait nous occuper dans cette affaire est la position de la Banque centrale européenne qui renforcera les monnaies des pays hors zone euro quand ils seront en difficulté, mais uniquement dans la mesure, comme on nous l'a dit, où ne sera pas menacée la stabilité de l'euro.
C'est sans doute un autre débat, mais l'absence d'Europe politique n'est certainement pas étrangère aux mauvais résultats économiques et sociaux actuels de l'Union, mauvais résultats qui la condamnent dans nos opinions publiques.
De plus, je voudrais observer que le danger, dans le passé, n'a pas tellement été la nature asymétrique des chocs, mais plutôt la nature asymétrique des réactions, notamment politiques.
Il faudra trouver le moyen d'insérer le Parlement européen - mais aussi les parlements nationaux - dans les processus décisionnels de la Communauté européenne.
A ce sujet, je voudrais dire à M. Martinez que le fait de ne pas participer à la stabilité des changes n'est pas utile, comme le prouve l'expérience de l'Italie qui n'a pas mis en oeuvre une dépréciation compétitive, mais qui a subi, en 92 et entre 94 et 95, une brusque instabilité dont elle sort, aujourd'hui seulement, avec peine et détermination.
Il existe des obligations et des objectifs auxquels l'on ne saurait renoncer: en premier lieu, le modèle de protection sociale - qui constitue, comme je l'ai déjà dit, une caractéristique essentielle de l'Europe - doit être défendu et préservé, mais relativement à la nouvelle composition par classes d'âge et par qualification professionnelle de la population européenne: pour ce faire, il est indispensable de procéder à une révision visant à augmenter son efficacité et à redéfinir son équité.
Des politiques macroéconomiques visant à une croissance stable et non inflationniste ne sont pas en contradiction avec l'objectif d'accroissement de l'emploi, mais constituent la condition indispensable pour atteindre cet objectif.
L'objectif que nous nous sommes posés est difficile et exige un effort collectif à tous les niveaux; mais on ne saurait y renoncer et de son obtention dépendra l'avenir de l'Union européenne.
Monsieur le Président, en quelques minutes, je n'ai pas la prétention de répondre à toutes les questions qui ont été posées, mais je voudrais faire deux remarques, l'une concernant la monnaie, et l'autre le chômage.
J'ajoute qu'à cette fin il faut mener des politiques qui soient crédibles, mais également socialement acceptables.
Et enfin, et je réponds là à beaucoup de questions qui ont été posées ce matin, il nous faut aussi, par un effort de communication que nous menons en étroite collaboration avec votre Assemblée, convaincre l'opinion publique de la nécessité de l'euro, mais aussi la préparer psychologiquement au changement et la rassurer sur les conditions de cette transition.
Comme vous le voyez, la tâche que nous avons à assumer pour aboutir à l'euro est vaste, mais elle est également exaltante, dans la mesure où, aujourd'hui, il s'agit de se préparer et non plus seulement de s'interroger.
C'est là que réside l'intérêt des politiques structurelles qui doivent être menées, mais celles-ci relèvent avant tout de la responsabilité des États membres, l'Europe devant cependant jouer un rôle de levier.
Je crois qu'on peut voter le rapport et l'amendement conjointement, étant donné qu'il n'y a pas d'autres amendements, mais je voudrais apporter la précision technique suivante.
Nous avons accepté en commission un amendement de Mme Randzio-Plath sur le point 10, mais on a laissé, par erreur, la deuxième partie qui fait référence au rôle de l'Institut monétaire européen.
Donc, il faut voter conjointement le rapport et l'amendement, mais pas la deuxième partie de ce dernier.
Madame le Président, de manière générale nos services de traduction travaillent bien, mais je voudrais néanmoins demander une révision de la version néerlandaise du rapport Gasòliba.
Je vous demande dès lors de faire contrôler le rapport, mais aussi d'attirer de manière générale l'attention des services de traduction sur les deux acceptions du mot anglais fiscal , qui se traduisent par deux mots différents en néerlandais.
Nous allons non seulement corriger, mais faire en sorte que ces erreurs ne se reproduisent plus.
La recherche ferroviaire fait effectivement partie de la proposition, mais je souhaite que sa part des crédits soit considérablement augmentée.
Les trois thèmes retenus par le rapporteur Linkohr sont parfaitement valables, mais au-delà du thème particulier et des priorités de chacun d'eux, il me semble qu'à l'occasion de cette trop brève discussion, le Parlement devrait donner à la Commission un signal précoce sur la formulation du cinquième programme-cadre.
Un projet challenge led n'est pas un projet d'intégration de technologies existantes. Des exemples de défis - et des exemples seulement - sont: - le train à lévitation magnétique ou le câble électrique superconducteur; - la batterie superefficace (toutes les techniques des énergies renouvelables sont limitées par le problème des batteries); - les vaccins qui préviennent les maladies; ils ruinent les maisons pharmaceutiques, mais ils exigent aussi de grands investissements.
Il importe que tous les États membres puissent faire entendre leur voix dans la définition des task forces prévues, mais il est tout aussi essentiel que les priorités d'ores et déjà établies par le quatrième programme soient maintenues.
Je soutiens les amendements relatifs à la priorité multimédia, mais je précise que seul le renforcement budgétaire proposé par la commission de la culture les rendra opérationnels.
La promotion des transports maritimes, notamment ceux à courte distance, aura des incidences bénéfiques sur les régions littorales et insulaires périphériques de l'Union, surtout celles qui, comme la Grèce, se caractérisent par des milliers d'îles et des milliers de kilomètres de linéaire côtier et qui pâtissent aujourd'hui du manque d'infrastructures et de communications régulières ainsi que de l'impossibilité d'y développer des activités productives, mais aussi des difficultés d'approvisionnement résultant du coût plus élevé de transport des denrées.
Mais malheureusement, il sera impossible de mettre en oeuvre une telle politique tant que l'Union ne reviendra pas sur sa directive en vigueur - qui doit être supprimée - sur la libéralisation du cabotage, laquelle non seulement ne favorise pas l'essor de la navigation côtière mais comporte le risque d'une détérioration des services actuels et de la création de nouveaux problèmes, notamment pour les régions insulaires et plus reculées de l'Union.
Je ne suis pas contre le principe d'économies nationales bien organisées, mais les coupes résultant de la politique de convergence devraient nous inciter à la réflexion.
Le rapport von Wogau parle de la responsabilité de la BCE devant les institutions européennes, mais en vérité, la responsabilité de ses décideurs sera impossible à appliquer.
Il comporte de bonnes propositions que je soutiens, mais qui ne compensent pas un bon nombre d'affirmations plus discutables.
Ce principe ne s'applique pourtant pas aux seuls États membres de l'UE, mais aussi aux pays extérieurs, qui sont bien plus nombreux.
Nous attendions, certes, un message de lucidité, mais aussi, Madame le Commissaire, un message de confiance.
Or, le fait de vouloir réduire, en cinq ans, de 40 % en moyenne les possibilités de pêche n'entraînera pas simplement, vous le savez bien, la casse de trop nombreux bateaux, mais aussi la mort certaine de plusieurs ports de pêche déjà très endettés par les efforts de modernisation.
Je suis certaine que nous devons faire preuve aujourd'hui de vigilance et de fermeté, mais aussi d'imagination et de volonté politique autour de quelques nouvelles propositions, capables de rendre confiance au secteur.
Je ne cache pas les difficultés, mais je refuse que les sacrifices soient à sens unique.
Voilà qui impose aussi non seulement de responsabiliser les professionnels directement concernés, mais aussi de se doter de nouveaux moyens de contrôle.
Il faudra du courage, mais nous reparlerons de ce plan d'orientation.
Bien entendu, il n'incombe pas au Parlement européen de participer en tant qu'administrateur, mais il serait sans doute utile de lui laisser un rôle de conseil étant donné qu'il disposerait ainsi d'une base plus complète lui permettant le moment venu de prendre la résolution législative appropriée.
Je crois pouvoir affirmer au commissaire que les ressources halieutiques s'en trouveront non pas raréfiées, mais au contraire accrues.
Ce document contient, en effet, des éléments extrêmement importants et novateurs: en premier lieu, le secteur de la pêche doit, comme je le disais tout à l'heure, tenir compte des équilibres environnementaux, mais il doit également savoir se situer de manière adéquate dans le marché.
Nous sommes également favorables à une implication avec les institutions locales et nous sommes naturellement convaincus que la politique de la pêche doit être commune, mais que, dans ce contexte, les régions et les autorités locales peuvent également y être associées, en raison du rôle fondamental qu'elles peuvent jouer pour la gestion intégrée de la pêche côtière.
Par exemple, l'approche sociale de la politique commune de la pêche a évolué favorablement ces derniers temps, mais elle n'est pas en proportion de l'envergure de l'ajustement proposé par la Commission dans le IV POP.
En ce qui concerne le rapport de Mme Péry également, sur lequel j'exprime de nombreux doutes, je tiens à formuler les réserves suivantes: il me semble que l'on a peut-être recherché un rapprochement vis-à-vis des instruments et mécanismes en matière de prix et de marchés de la politique agricole commune, mais je pense que peut-être les problèmes ne s'appliquent-ils pas de façon mécanique.
Les plus touchés seraient les propriétaires de petits bateaux ayant une base économique faible et peu d'influence politique, mais qui, en fin de compte, génèrent le plus d'emplois.
Les décisions portant sur les moyens de réduire la flotte devraient tenir compte non seulement du statut des ressources capturées mais également d'autres effets de la flotte.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter Mme Pery d'avoir couvert un nombre considérable d'aspects en faisant preuve de beaucoup de tact. Or tous ces propos, aussi diplomatiques soientils, ne parviennent pas à masquer l'étendue de la crise qui frappe non seulement les stocks halieutiques et leur gestion mais également la confiance des pêcheurs de toute l'Europe.
Nous devons donc trouver une solution qui nous permette de dire aux pêcheurs: »Voilà la solution; elle ne vous sera pas imposée par Bruxelles, certes, mais il est dans votre intérêt de l'appliquer.»
Élu d'une région maritime de l'Ouest de la France, je puis vous dire qu'ils attendent de notre part un message d'espoir leur disant que la profession qu'ils ont choisi n'est pas condamnée, qu'elle traverse une crise, mais qu'ils peuvent croire à sa pérennité et que leurs enfants pourront l'exercer.
Le diagnostic est juste, mais les remèdes sont bien faibles pour un grand malade.
Oui, la pêche en France a encore un avenir, mais ce n'est pas un quatrième programme d'orientation pluriannuel qui va redonner confiance aux 16.500 pêcheurs français.
Le rapport de Monsieur Arias Cañete concernant la problématique du secteur de la pêche dans la zone NAFO est un rapport très engagé et franc, mais pose tout de même un problème à mon groupe. Pas parce qu'il critique en plusieurs endroits la position canadienne de manière très franche.
La nouvelle réglementation en matière d'inspection est certes coûteuse, mais fonctionne de toute évidence et a, avant tout, conduit à une accalmie de la situation.
L'exigence formulée par mon groupe ne vise certes pas les principes internationaux actuels, mais aurait toutefois sa place dans un rapport qui, à plusieurs égards, s'attaque à ces principes.
Je pense que c'est un témoignage supplémentaire de la bonne disposition et de la capacité de dialogue de l'Union européenne, mais je dois aussi une fois de plus dénoncer que cette attitude ne trouve pas d'écho au Canada si l'on en juge par les dernières nouvelles.
Il est vrai que les Canadiens ont montré leur disposition pour ouvrir leurs ports à la flotte communautaire, mais uniquement dans certains cas, en laissant entendre que c'était une généreuse concession de leur part et qu'ils le faisaient unilatéralement, ce qui nous fait craindre qu'une telle décision puisse être révoquée à tout moment.
Quant au rapport de Mme Péry sur la crise du secteur de la pêche, il faut la remercier de ses efforts pour harmoniser les positions, mais de toute façon, j'aimerais formuler une demande à la Commission sur le sujet des marchés, en particulier, à savoir: qu'elle présente dans sa nouvelle proposition de règlement une véritable réforme adaptée aux défis de la politique commune de la pêche.
Néanmoins, il convient de prendre conscience de ce que le problème de la gestion équilibrée des ressources ne doit pas se poser exclusivement à l'échelon de l'Union européenne, mais bien au plan mondial.
Cela a des conséquences considérables, bien sûr, non seulement pour les pêcheurs, mais également pour tous ceux concernés par le secteur de la pêche ainsi que pour les consommateurs.
J'ignore comment cela se passe dans d'autres régions, mais en ce qui concerne la Mer du Nord, la proportion de poisson faisant l'objet d'un rejet en mer parce que trop petit, invendable ou que sais-je encore, atteint parfois 50 % voire davantage des prises.
Les États membres ne veulent pas déléguer l'entière responsabilité d'une politique globale à l'Union européenne, mais ils sont toujours prêts à accuser l'Union européenne de tous les maux.
Il est heureux que nous disposions actuellement d'une politique mais nous sommes tous prêts à admettre également qu'elle doit être adaptée car elle ne fonctionne pas correctement.
Monsieur le Président, le temps nous a donné raison. Et non seulement le temps mais également les interventions que nous écoutons aujourd'hui dans ce débat si on les compare à celles du passé.
Nous sommes tous d'accord pour dire que l'activité de la pêche doit être limitée compte tenu de la raréfaction des ressources, mais les propositions de la Commission sont injustes et contradictoires.
Ce n'est pas un consommateur-roi que l'on fait, mais, une fois de plus, un consommateur-dupe.
Si un dispositif de régulation des cours n'est pas mis en oeuvre parallèlement, comme le propose Mme Péry, en ce qui concerne le rôle des organisations de producteurs, ce n'est pas la confiance des pêcheurs qui sera restaurée, mais leur manque d'adhésion et leur colère qui sera assurée.
Mesdames et Messieurs, je tiens à vous remercier tous de ce débat, mais je tiens en particulier à remercier les rapporteurs des quatre dossiers dont nous traitons, même si le débat s'est étendu à de nombreux autres aspects concernant la politique commune de la pêche, comme cela était par ailleurs prévisible.
Par exemple, vous abordez, Madame Péry, une série de problèmes sur lesquels je suis d'accord, mais lorsque nous arrivons au problème du marché, problème auquel plusieurs d'entre vous ont fait allusion, je dois rappeler à ce Parlement que les organisations professionnelles sont une dérogation à une situation de libre marché - ce que vous savez parfaitement, Madame Péry - et que s'agissant d'une dérogation aux règles de base, il ne peut être obligatoire d'adhérer aux organisations professionnelles; de même, un prix au retrait ne peut être obligatoire pour ceux qui ne font pas partie des organisations professionnelles.
Par conséquent, je crains qu'il nous faille examiner la complexité de la proposition relative aux marchés et c'est pour cela que le séminaire consacré exclusivement à la question des marchés, que le Parlement et la Commission sont en train d'organiser avec l'industrie, pour le mois d'octobre - je crois d'ailleurs que la date de ce séminaire à thème unique Commission-Parlement européen-industrie dans le secteur de la pêche, centré sur la question du marché, a déjà été fixée - nous aidera certainement à exprimer quelques idées: tout le monde est de l'avis qu'il y a un problème, mais les solutions proposées me paraissent parfois impraticables ou bien comporter des effets pervers.
C'est pour cela que, tout en ne prenant pas aujourd'hui position sur une idée ou sur l'autre, je dois dire que le séminaire à thème unique avec le secteur nous aidera peut-être à prendre en considération tous les liens que nous avons, y compris le fait que nous n'aurons certainement jamais la force de modifier l'organisation commune du commerce ou le GATT: nous pouvons aussi avoir cette illusion, mais, franchement, elle me paraît assez peu réaliste, et cela non pas parce que je suis quelqu'un de peu combatif, mais parce que le rapport de forces est, sous cet aspect, vraiment écrasant.
Le paquet global, qui a été ensuite «multilatéralisé» pour ce qui concerne toutes les mesures de contrôle, a été, à mon avis, un élément tout aussi positif; je sais, tout aussi bien que vous, que la situation actuelle des rapports entre l'Union européenne, ou plutôt entre la Commission européenne et le Canada, semble aujourd'hui meilleure mais elle n'est pas encore parfaite, loin de là.
Cela vaut mieux non seulement du point de vue politique, mais parce que je crois qu'une politique commune de la pêche signifie aussi une seule voix.
Ce que la Commission peut s'engager à faire, c'est de transmettre les données le plus rapidement possible; nous pourrions même étudier la possibilité de faire une espèce d'assemblage homogène des données, mais en utilisant naturellement des données collectées par d'autres.
La Commission informera le Parlement des mesures adoptées pour protéger les stocks de saumons sauvages dans la mer Baltique; elle informera également le Parlement des progrès accomplis par les différents groupes de travail qui s'occupent de ce problème; mais elle ne peut accepter les modifications proposées, car la Commission internationale de pêche dans la mer Baltique considère la possibilité de prévoir un effort de pêche limité pour ce qui concerne la morue blanche, en plus de l'institution d'un TAC qui est, par ailleurs, l'une des pierres milliaires de la politique commune de la pêche
Elle s'y engage donc, mais M. Kofoed sait que le Parlement ne peut se prononcer que sur une proposition formelle de règlement du Conseil présentée, évidemment, par le Conseil lui-même.
Je regrette que M. Malone ne soit pas là, mais je me demande où il a bien pu lire que la structure de la flotte n'a pas été prise en compte.
Il existe donc une obligation d'objectif, une obligation de résultat, comme on le dit en termes juridiques, mais le résultat peut être atteint par une disposition combinée de réduction de la capacité de pêche et/ou de réduction de l'effort de pêche.
Certes, il y aura toujours, au niveau mondial, des scientifiques qui ne sont pas d'accord avec les résultats de leurs collègues, mais il faut bien qu'une décision soit prise, un jour ou l'autre, sur la base de quelques données.
On pourrait me répondre que ce n'est pas assez: certes, cinquante conférences représentent un plus grand nombre, mais il me semble, à moi, que trente-huit conférences constituent déjà un grand effort.
Il est vrai que nous devons donner à ce secteur un message de confiance mais, Mesdames et Messieurs les parlementaires, attention à la différence entre un message de confiance et un message d'illusion!
Ce secteur a un avenir, certes, mais à certaines conditions: il faut qu'il sache se moderniser, qu'il sache se transformer, qu'il sache relever des défis, y compris celui de la globalisation du marché et de la transformation technologique.
Cela, il faut le dire, car nous pouvons faire beaucoup de choses, mais il a quelque chose que ni vous ni les pêcheurs ni moi ne pouvons faire: c'est de multiplier les poissons.
Et s'il n'y a pas de poissons, il n'y a pas de secteur pour une industrie qui fait partie de vos préoccupations, mais qui, je vous prie de le croire, fait aussi partie des miennes.
Je remercie Madame le Commissaire des informations qu'elle nous a données, mais j'ai posé une question qui n'a pas reçu de réponse.
J'ai dit qu'il s'agissait clairement d'une erreur de madame le ministre, mais je n'ai parlé en aucune façon de madame le commissaire.
Peut-être augmentent-ils de la sorte le tonnage mais ceci n'a rien à voir avec cela et le commissaire Bonino devrait en tenir compte et veiller au renforcement de la sécurité des bateaux.
Monsieur le Président, je n'aime pas intervenir au Parlement européen sur des sujets de politique nationale, mais dans ce cas, lorsqu'une député socialiste espagnole parle d'un ministre espagnol, je pense que j'ai avoir le devoir d'expliquer le problème.
Voilà le problème, Madame Izquierdo Rojo. Et le problème n'est pas celui de notre ministre, mais plus exactement du gouvernement socialiste.
Veuillez m'excuser, car de nombreuses questions ont été posées, auxquelles je n'ai pas pu répondre individuellement, mais nous nous reverrons le 26.
Je ne veux pas relancer le débat, mais simplement préciser quelle a été la proposition de la Commission.
L'exercice sans limite de temps avec le titre d'origine est acquis, mais le ressortissant communautaire qui refuserait l'intégration au barreau d'accueil et choisirait d'exercer avec son seul titre d'origine sera soumis aux mêmes règles professionnelles et déontologiques que son confrère du barreau d'accueil.
Enfin, l'exercice en groupe est organisé, mais nous avons veillé à protéger les avocats contre tout risque d'OPA sauvage émanant d'autres professions.
Il ne devra plus, selon la directive relative à la reconnaissance des diplômes, présenter de test d'aptitude, mais apporter la preuve de son aptitude par un exercice d'une durée de trois ans.
Et justement en parlant de courage, j'aimerais remercier Madame le Rapporteur, non seulement pour son analyse fouillée, non seulement pour sa perspicacité, mais aussi pour son courage!
Il y a eu dans la profession des querelles sur la question du «comment», mais par contre aucune sur le «si».
Je crois que, au sein de la Commission, nous avons trouvé un solide compromis, grâce avant tout à l'aide et à la bonne volonté dont ont toujours fait preuve tous les participants, mais surtout Madame le rapporteur, lors des débats.
C'est pourquoi, j'en appelle au Conseil de ne pas bloquer une décision importante dans l'intérêt de ce groupe, sous prétexte que l'on n'arrive pas à prendre de décision, mais plutôt de traiter cette proposition de législation, dans le sens dans lequel nous nous serons prononcés demain, et de l'adopter.
Les modifications suggérées offrent un large compromis entre les intérêts nationaux et ceux des avocats, mais aussi entre les différentes opinions des groupes parlementaires.
Peut-être, dans ce cas, le programme HELIOS aurait-il pu être appliqué sous une autre forme mais avec la même stratégie, et sous un nouveau nom, dans le cadre programme principal qui devrait être présenté par la Commission dans un futur très proche comme en fait part le commissaire.
(Le Président invite l'orateur à conclure) Je suis désolé, Monsieur le Président, mais je suis certain que vous comprendrez, tout comme le Conseil, que l'on accorde quelques instants supplémentaires aux personnes handicapées et aux plus mal lotis de notre société.
La Commission a envoyé une démarche diplomatique au ministère des Affaires étrangères des États-Unis sur le sujet, stipulant que la Communauté partage les préoccupations américaines sur la mort accidentelle ou les blessures sérieuses de mammifères marins attrapés dans des filets dérivants, que ce soit ou non à grande échelle mais qu'elle réitère son opposition à l'application extra-territoriale de la législation américaine.
Le label CE, qui n'est pas un label de qualité mais confirme tout simplement qu'un produit est conforme aux normes européennes, est de plus en plus utilisé et a des conséquences sur les procédures de certification, qui satisfont alors aux exigences du marché intérieur.
Au début, j'ai moi-même douté de la possibilité d'atteindre un tel chiffre, mais, un jour, au cours d'une réunion avec nos amis américains, qui se plaignent sans arrêt de notre soi-disant utilisation protectionniste de nos normes, nous avons vérifié qui était le plus actif au sein des organismes internationaux de normalisation.
De nos jours, ce n'est pas seulement la quantité de ressources disponibles qui est cruciale, mais également la coordination.
Le rôle de la Commission n'est pas de choisir une approche donnée mais de s'assurer que l'approche choisie soit conforme aux règles du Traité.
Si un gouvernement décide toutefois de le faire, ce qui s'est produit non seulement en Irlande mais également en Belgique, en Italie et en Espagne, la Commission est alors tenue d'inviter les autorités à adopter une attitude équitable en imposant le même droit à l'opérateur titulaire, qui est généralement déjà présent sur le marché.
Par ailleurs, deux gouvernements nous ont notifié des mesures dans ce contexte -la question de l'honorable député portait également sur cet aspect. Premièrement, la Suède, mais pour ce pays il s'agit de mesures anciennes pour lesquelles les discussions avec les autorités portent sur quelques aménagements, afin de les rendre entièrement compatibles avec les règles du jeu, et deuxièmement, l'Espagne, où la Commission a estimé qu'il n'existait aucune raison de faire valoir des objections.
Ce qui est interdit en revanche, ce sont les règles dont le but est précisément de modifier les rapports de concurrence avec les pays voisins, dans des secteurs déterminés, sous le couvert de mesures dites en faveur de l'emploi, mais qui visent en réalité à procurer un avantage compétitif à sa propre industrie.
Puis-je conclure de son intervention que certaines clauses sociales seront tolérées dans le cadre des marchés publics, pour autant qu'elles ne constituent pas un avantage en faveur de telle ou telle entreprise, mais visent uniquement à faciliter l'entrée sur le marché du travail d'un groupe social déterminé qui éprouve des difficultés à cet égard ? Serait-ce permis ?
La Commission tente d'aller aussi loin que possible en faveur de l'emploi dans son interprétation des aides publiques admissibles, mais elle entend éviter que des gouvernements ou des autorités abusent de ces aides pour se jouer des tours pendables.
Pour le reste, nous espérons une chose: c'est qu'effectivement et à la lumière du Livre blanc, nous puissions graduellement diminuer le coût du travail, sans toucher à la paye des travailleurs, mais en réduisant les charges annexes qui pèsent sur le travail.
Je ne puis être plus précis, mais pour autant que je sache, les autorités finnoises sont plutôt favorables à ce genre de coopération.
Nous ne promouvons pas non plus le prix des cigarettes ou des cigares ni de tout autre produit dérivé du tabac, mais essayons simplement de donner une chance aux cultivateurs de tabac européens de pouvoir être, avec leurs méthodes de culture et leur structure, compétitifs sur le marché mondial.
J'ai tendance à pencher pour la solution de la production alternative, mais il ne faut pas oublier que certains de ces agriculteurs cultivent de très petites surfaces.
Monsieur le Député, j'approuve beaucoup vos idées, mais vous ne devez pas oublier que, en même temps, vous avez apporté la preuve que la culture du tabac dans l'UE ne peut être pratiquée de façon rentable sans subventions.
Je voudrais signaler que les subsides à la production de tabac sont alloués aux membres les plus pauvres de l'Union européenne, mais également à des pays comme la France, l'Allemagne et l'Autriche, qui ont le revenu par habitant le plus élevé de l'Union.
En qualité de membre du Parlement européen, j'ai pris connaissance, de façon anecdotique, du fait que la crise de l'ESB menaçait des milliers d'emplois dans toute l'Union européenne, non seulement dans ma circonscription, mais également dans de nombreux pays de l'Union en dehors du Royaume-Uni.
Les prix y sont certes mauvais pour les agriculteurs locaux, mais le chiffre d'affaires des abattoirs y est en partie plus élevé que dans d'autres États membres.
La Commission est bien sûr prête à prendre une décision sur les mesures à envisager dans le cadre de cette éventuelle directive, mais, pour cela, il faut que nous y soyons invités par le gouvernement responsable.
Monsieur le Président, Madame le Député, mesdames et messieurs, la décision 96/362 en matière de produits finis porte non seulement sur la semence bovine mais aussi sur les produits finis composés de gélatine et de graisse animale, lesquels sont fabriqués au Royaume-Uni dans le respect des conditions strictes de ladite décision.
Je remercie le Commissaire pour sa réponse, mais je dois dire que les fermiers de ma circonscriptions me font part de leurs doutes quant à la validité des statistiques existant dans d'autres pays de l'Union européenne, qui sont très basses en comparaison de celles du Royaume-Uni.
Par ailleurs, il serait très important qu'à l'avenir, ceci exige hélas encore énormément de travail de recherche, nous n'ayons pas connaissance d'un cas de maladie uniquement quand un animal est atteint d'ESB, mais plutôt que nous soyons en mesure, pour ainsi dire, de détecter cette maladie grâce à des tests.
Les deux objectifs n'ont pas à être contradictoires mais ils ne coïncident pas nécessairement comme l'a mis en évidence cette directive.
Nous rendons hommage au travail très considérable du rapporteur, mais nous ne sommes pas totalement satisfaits de la position à laquelle elle a, malgré tout et avec beaucoup de persévérance, réussi à conjuguer un certain nombre de volontés.
Le CCBE a progressé suffisamment pour convaincre la Commission de présenter une proposition de directive, mais non pour réunir ce très large consensus nécessaire à l'adoption du texte.
Ce texte traîne quand même, non pas depuis 17 ou 18 ans, mais depuis une petite dizaine d'années.
Dans cette libre circulation, j'engloberais non seulement la liberté de l'exercice de la profession, mais aussi la liberté totale de proposer des services.
Je crois que l'on doit considérer les avocats non seulement comme des avocats, mais aussi comme des entreprises de conseil.
Ce dernier pose un jalon important dans la voie de la liberté de services mais également de l'achèvement du marché unique.
Monsieur le Président, je voudrais conclure par deux très courtes considérations; en tant que Commissaire responsable du marché unique, je considère non seulement avec faveur mais avec enthousiasme les progrès accomplis par cette directive.
Créer un marché unique pour les avocats, si je puis m'exprimer ainsi, est vital non seulement pour cette profession si importante, mais aussi et surtout pour le marché unique tout entier, bien au-delà de leur profession.
Les entreprises américaines, qui ont des possibilités de licence en Amérique, mais veulent opérer à l'échelle mondiale, ont une légère avance dans ce domaine.
Cela coûte cher, cela en vaut la peine, mais peut-être n'y participerons nous pas.
Les États membres, qui ne nous intéressent pas vraiment au cours de ces débats, mais dont, en tant que rapporteur, j'ai tenu compte pour pouvoir obtenir un résultat praticable, sont présents en tant que responsables de l'attribution des fréquences.
Par contre, je suis d'accord avec le rapporteur sur la nécessité d'harmoniser les procédures d'octroi des licences, mais je crois que le rôle de la Commission ne peut aller plus au-delà de ce segment.
Je suis donc favorable à un rôle réglementaire de l'Union européenne, mais je ne pense pas que ce dossier justifie un rôle de sélection de la Commission.
Ce réseau permet des systèmes de communications personnelles par satellite qui offriront l'équivalent de téléphones cellulaires à couverture mondiale, mais, bien entendu, à un coût beaucoup plus élevé, et qui donc seront utilisés dans des régions peu peuplées et non desservies par des réseaux cellulaires.
Monsieur le Président, chers collègues, j'aimerais féliciter Monsieur Hoppenstedt, mais aussi profiter de l'occasion pour exiger quelques réponses: quand la Commission nous présentera-t-elle enfin une directive-cadre nous permettant de débattre des conditions-cadres fondamentales et des conditions sociopolitiques entourant la libéralisation des télécommunications?
J'aimerais, toutefois, encore soulever quelques questions, peut-être naïves, mais que je crois être fondamentales.
Ils vont inviter, et ils s'évertuent déjà à le faire, des firmes européennes à prendre part à l'opération, mais comme le dit avec raison Monsieur Hoppenstedt les entreprises européennes seront probablement simplement entraînées dans l'opération.
Quand on a qu'un seul opérateur, alors on n'a pas de marché mais un monopole.
Le Parlement n'a eu de cesse de nous avertir que la déréglementation pourrait détruire des monopoles publics mais aussi en créer des privés.
Je ne comprend franchement pas le ton qui a dominé ce débat: d'une part, nous ne devons pas fermer les yeux, mais tout de même minimiser la possibilité que nos concurrents transforment effectivement leur avance en véritable monopole; d'autre part, on rejette ce que nous proposons comme une tentative de la Commission, peut-être compréhensible mais fondamentalement inacceptable, d'obtenir de nouvelles compétences.
J'ai la plus haute estime pour ce que Monsieur Hoppenstedt a accompli dans ce domaine, bien avant que je prenne ici la responsabilité au nom de la Commission, mais je dois franchement vous dire, et Monsieur Hoppenstedt le sait bien, que sur ce point nos avis divergent: les amendements proposés par le Parlement sont peut-être le compromis qui résultera au Conseil.
J'ai le plus grand respect pour le Luxembourg, mais de là à accorder une autorisation spécifique au Luxembourg pour un satellite voire plusieurs qui devront être utilisés pour les communications personnelles en Europe...
Je peux m'habituer à beaucoup de choses, mais là j'avoue que j'ai du mal.
Le Conseil le comprend, mais ensuite il rate son virage, car le marquage distinctif et d'identification ne fait qu'entraîner une bureaucratie plus lourde.
Le lobby des motos avance comme argument que ce ne sont pas les normes qui doivent être rendues plus sévères, mais le contrôle, le problème se situant au niveau du respect des règles.
En l'occurrence, il ne s'agit pas ici d'être sensible au bruit ou non, et je ne suis pas du tout d'accord avec les Verts, mais ceux-ci ont sans doute dans leurs rangs une trop forte dominante de cyclistes.
Par ailleurs, Monsieur Blak, je n'ai pas encore roulé à motocyclette en compagnie de Monsieur Barton, mais déjà en celle de Madame Larive, et ce fut même plus agréable qu'en compagnie de Monsieur Barton.
Je suis rarement d'accord avec Monsieur Metten, mais ce soir son discours m'a vraiment plu.
Ce soir, l'Angleterre a gagné 4: 1 contre la Hollande, mais après Monsieur Barton quatre Hollandais ont pris la parole, les choses se sont donc équilibrées.
C'est bien de faire du lobbying, les gens doivent défendre leurs intérêts, mais il n'y a pas que les motocyclistes.
Vous pouvez m'inviter, mais pas pour écouter le bruit des motocyclettes, ce n'est pas nécessaire.
Mais, je suis prêt à prendre en compte ce que le Parlement a proposé jusqu'ici, et c'est dans cette mesure que je fait aussi partie de ce processus démocratique, même si je ne puis toujours l'accepter, mais le tolère tout de même.
L'entrée en vigueur de ce règlement aurait dû avoir lieu en 1995, mais elle a été reportée d'un an, conformément aux dispositions dudit règlement, sur demande de la Commission visant une meilleure application de cet instrument.
Monsieur le Président, je ne suis pas juriste, mais on m'a appris que pour révoquer ou amender une loi, un acte législatif d'un rang juridique identique est nécessaire.
En 1991, je n'étais certes pas encore membre de ce Parlement, mais j'aimerais rappeler l'objectif à atteindre: l'aboutissement à des normes de capture qui soient moins cruelles pour les animaux.
On souligne aussi que l'entrée en vigueur du règlement doit permettre aux pays producteurs de fourrures d'animaux sauvages de se conformer à la réglementation, en garantissant, comme cela a été demandé, que les méthodes de capture à l'aide des pièges, utilisés pour les espèces figurant sur la liste établie, sont conformes aux normes adoptées: une entrée en vigueur immédiate ou prématurée rendrait vains les efforts déployés jusqu'à ce jour pour permettre, précisément, d'adopter des méthodes de piégeage sans cruauté, mais risquerait surtout de générer une distorsion du commerce international et compromettrait les moyens d'existence de 200.000 personnes travaillant dans le secteur de la fourrure dans l'Union européenne.
Il est parfaitement vrai qu'il faut tenir compte de la rapidité, de l'engagement de dépense, qui doit être maintenu dans des délais très brefs, mais il est tout aussi vrai qu'il faut réfléchir: je vous invite donc, Monsieur le Commissaire, à examiner le tableau figurant à la page 49 du premier volume du paquet prix de cette année: on y remarque qu'il existe une très faible minorité de pays qui a beaucoup plus de primes que les têtes du patrimoine zootechnique bovin et une majorité de pays qui présente, par contre, un déséquilibre dans le sens contraire.
Certainement, une somme plus élevée aurait peut-être été préférable, mais soyons réalistes.
Les marchés de viande bovine ne se sont pas seulement effondrés en Grande-Bretagne, mais dans presque toutes les régions de l'Union européenne, y compris dans les États membres où aucun cas d'ESB n'est apparu.
Certes, l'élevage extensif préserve toujours quelques extra, mais il devient plus facile, pour les gouvernements nationaux, de venir également en aide aux élevages intensifs.
La Commission devra veiller à un contrôle strict des rapports de concurrence, mais dans ce dossier il appartient en premier lieu aux États membres de prendre l'initiative.
Je pense que l'enveloppe de 650 millions d'écus n'est pas suffisante, mais c'est un début.
Nous devrons probablement mettre sur pied des programmes tels que RECHAR ou RESIDER dans le domaine agricole, mais ce qui est certain c'est qu'il faut agir vite, très vite.
Je ne m'adresse pas à vous, à titre personnel, mais à la Commission et à ceux qui vous ont précédé et qui ont eu une très grande responsabilité et, au moment de faire face à cette responsabilité, les textes sont là et se résument à très peu de choses, en fait.
Monsieur le Président, mesdames et messieurs, j'aimerais tout d'abord remercier le Parlement pour avoir si rapidement abordé ce sujet capital, dont on débat aujourd'hui, mais également la commission de l'agriculture et du développement rural, et surtout son président, Monsieur Jacob, pour avoir si vite présenté ce rapport.
Ce moyen est, administrativement parlant, facile à mettre en oeuvre, mais comporte des défauts.
Madame Roth, comme vous le souhaitez, nous reviendrons sur cette question pendant la Conférence des présidents de cet après-midi, mais pour aujourd'hui et le débat d'actualité, le Parlement s'en tient à sa décision.
Je ne vous répéterai pas les détails de cette communication, mais je vous rappelle que notre but est de lancer une démarche collective, impliquant les autorités publiques et les partenaires sociaux, en définissant leurs engagements respectifs, dans une stratégie globale et coordonnée.
(Applaudissements) Et dans le respect de ce principe, il devrait être possible de se mettre d'accord à Florence sur les conditions préalables, les étapes et les procédures permettant d'envisager, pas à pas, la normalisation des échanges dans le secteur bovin avec le Royaume-Uni, mais toute décision devra être fondée sur les meilleures et les plus récentes connaissances scientifiques disponibles. Toute décision devra passer obligatoirement par les procédures normales, avec la pleine participation des experts vétérinaires et scientifiques des États membres, et toute décision devra faire l'objet de contrôles stricts, préalables quant à sa mise en oeuvre, avant que l'embargo puisse être, effectivement, relâché.
Elle s'attend à ce que le Royaume-Uni fasse de même, non seulement en prenant toutes les mesures nécessaires pour redonner confiance aux consommateurs et pour stabiliser le marché, mais aussi pour permettre aux institutions de fonctionner normalement.
(Applaudissements) Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs les Députés, je me suis limité aux trois dossiers que j'estime prioritaires pour Florence, mais j'exprime également le voeu que le Conseil européen assure que tout soit en place pour que, lors de sa prochaine session, il puisse prendre les décisions nécessaires en vue de progresser, suivant le schéma convenu, vers l'introduction de la monnaie unique.
Tous autant que nous sommes, au sein de cette Assemblée, souhaitons que l'embargo pesant sur le boeuf britannique soit levé; mais nous sommes également unanimes à admettre qu'il faut disposer de preuves scientifiques valables pour que cette crise puisse être résolue. Chacun d'entre nous est conscient de la préoccupation profonde que nourrissent nos citoyens.
Nous nous réjouissons de ce signal politique lancé par la Commission, mais il ne peut y avoir de demi-mesures.
Naturellement, nous devions y parler de la CIG et de la politique étrangère, mais l'emploi était notre objectif prioritaire.
Je souhaite que le Conseil de Florence ne se perde pas en querelles sur la maladie de la vache folle, mais qu'il s'en dégage l'espoir que le dialogue social, l'originalité de votre proposition, de votre pacte de confiance, l'emporteront sur les dissensions qui menacent de saper la confiance de l'opinion publique dans l'idée européenne.
Bref, nous demandons à la Présidence italienne de laisser en héritage à la Présidence irlandaise une forte empreinte, mais jusqu'à ce jour cette présence que nous sollicitons ne s'est pas fait suffisamment sentir dans les crises qui ont impliqué l'ex-Yougoslavie, Israël et le Liban, tout comme elle aurait dû se faire sentir davantage dans la Méditerranée. L'Europe ne peut tourner les yeux uniquement vers l'Est, elle a le devoir de les tourner aussi vers le Sud.
Mettre en commun la monnaie, mais non pas la politique économique, fiscale, celle du travail, ne pas avoir de politique étrangère commune, de politique de la justice commune, est une véritable contradiction.
Je souhaite que lors de l'ouverture du Conseil à Florence, le gouvernement italien reconnaissance tout cela très franchement, pour que cette rencontre ne soit pas une réunion de routine mais une étape importante de l'histoire politique de l'intégration européenne.
Ce n'est pas de cette façon que l'on résout le problème de l'emploi: cela offre, tout au plus, de nouvelles marges de profit aux entreprises, mais cela ne donne aucune garantie d'emploi, et cela nuit également à l'environnement et à la sécurité sociale.
Laisser les Etats membres prendre en charge les affaires dont Bruxelles ne pouvait pas mieux s'occuper était la bonne attitude, mais M. Santer n'a malheureusement pas pu s'y tenir.
(Le Président interrompt l'orateur) ... mais permettez-moi pour conclure de proposer au Président de la Commission de commencer le sommet de Florence en présentant une longue liste de propositions de suppression de ...
Monsieur le Président, vous avez commenté les objectifs atteints par les semestres précédents, vous nous avez cité les engagements que le prochain semestre devra ajouter, mais vous n'avez pas dit grand-chose sur les résultats obtenus par le semestre italien.
Il en est de même pour l'absence de toute allusion aux droits de l'homme dans les pays d'où nous importons des marchandises, pays où il existe le travail des enfants, mais où il n'existe aucune sécurité sociale.
Aujourd'hui, nous parlons trop de monnaie, nous parlons trop d'économie, mais nous ne parlons pas d'union politique et nous n'approfondissons pas son caractère politique qui est la condition sine qua non pour réaliser l'union économique, la monnaie unique et un minimum de bienêtre.
A mon avis, un Parlement qui se respecte devrait établir au plus tôt un code de conduite à suivre dans les rapports avec le Conseil européen, de manière à respecter non seulement la lettre mais aussi l'esprit des traités.
L'Europe dit fondamentalement de maintenir la convergence de Maastricht vers la monnaie unique, lorsque celle-ci est désormais presque impossible sans de terribles effets déflationnistes et l'on s'apprête, en effet, à en ralentir les temps, à en modifier les modalités concrètes de réalisation; mais il reste Maastricht comme fouet sur les gouvernements nationaux pour attaquer les statuts sociaux qui, comme on l'a vu en Allemagne, s'avèrent désormais impossibles sans une intensification aiguë du conflit social.
Avec les pactes de confiance, on tente d'agrandir les mailles pour des politiques d'investissement susceptibles de générer la croissance, mais la Commission du Parlement européen a désormais compris, elle aussi, que la croissance à elle seule ne génère pas l'emploi. L'Europe oscille ainsi entre Maastricht et quelques politiques anticycliques, l'une aggravant les problèmes de l'emploi et les autres n'étant pas capables de les résoudre: l'on entre vraiment ainsi dans une impasse, l'Europe risque ainsi - et cela est beaucoup plus qu'un risque, désormais - la crise de sa cohésion sociale, l'Europe n'a ainsi aucune perspective pour la civilisation européenne et pour la démocratie.
L'Europe que nous voulions et que nous voulons est celle de la multiplicité des accords de coopération, certes entre États, mais plus encore entre les entreprises industrielles, commerciales et agricoles.
En ce moment, le gouvernement britannique non seulement a violé l'esprit du Traité, mais il a également violé - comme l'ont dit également M. Martens et le président du Conseil - l'article 5 du Traité CE et c'est une violation évidente qui doit être réprimée.
S'il est certain que les problèmes sont d'une grande complexité, mais ils ne pourront être résolus qu'en prenant les premières décisions courageusement sur les différents sujets à l'ordre du jour.
Néanmoins, cette crise a le mérite de faire apparaître l'impossibilité de maintenir dans le traité les dispositions qui permettent à un État membre de saboter le fonctionnement normal des institutions et d'empêcher la prise d'une décision désirée par tous les autres, décision qui dans ce cas ne porte pas atteinte à des intérêts vitaux, mais vise bien à protéger la santé publique.
J'aimerais que l'embargo sur la viande bovine soit levé immédiatement, certes, mais suis bien forcé d'admettre par ailleurs que le gouvernement britannique doit présenter des propositions pour regagner la confiance du public.
Dans la lutte contre le chômage, ce qu'il faut, c'est non seulement une croissance économique, mais aussi une collaboration entre les gouvernements et les partenaires sociaux.
Mais lorsqu'on y regarde de plus près, on constate qu'à vrai dire, au nom de la souveraineté nationale, certaines décisions ne peuvent pas être prises au niveau communautaire, mais doivent rester entre les mains des autorités nationales.
Cela vaut aussi pour la politique étrangère et de sécurité commune, qui doit recevoir la flexibilité nécessaire - reportez-vous également au point 9 de la proposition de résolution de la commission institutionnelle - pour aller de l'avant, sans que les États ne soient obligés de participer, mais sans non plus qu'ils puissent entraver les décisions.
Madame le Président, caro Presidente del Consiglio , lorsque vous vous trouvez en présence de quatorze partenaires qui disent oui à une proposition de la Commission, et qu'un seul d'entre eux dit non, non pas parce qu'il est en désaccord avec cette proposition mais parce qu'il veut faire pression sur les autres pour obtenir leur adhésion à une autre décision - et il l'avoue cyniquement, il n'en fait pas mystère - vous vous trouvez manifestement devant un abus de droit.
Il est donc de votre devoir d'agir, pas seulement par des menaces, certes exprimées avec beaucoup de conviction et, j'en conviens, avec beaucoup de pertinence, mais qui sont jusqu'ici restées sans effet.
On ne prétendait et on ne prétend pas que des décisions soient déjà prises, mais il faudrait au moins définir une vision stratégique dans cette phase de passage de la vie de l'Union européenne.
Le gros problème est le suivant: en matière d'insécurité intérieure, les choses progressent, mais l'Europe ne vient pas à bout de la question de la sécurité intérieure.
Madame le Président, je comptais aujourd'hui traiter des questions institutionnelles, mais la déclaration du Président du Conseil m'oblige à aborder un autre sujet: je veux parler de l'invitation adressée au Premier ministre turc à se rendre à Florence.
Cette invitation, Monsieur le Président, est lancée à un moment de violation flagrante du droit international par la Turquie, et vous nous l'avez annoncée comme s'il ne se passait rien, mais vraiment rien en Méditerranée!
Madame le Président, c'est avec grand intérêt que j'ai écouté toutes les déclarations qui ont été faites par les députés et, malgré les doutes qui ont pu être exprimés, je voudrais faire part de ma conviction que les lenteurs et les difficultés n'entraveront pas la marche de l'Europe: une Europe qui ne progresse peut-être pas autant que nous le voudrions, mais le processus de l'Europe des années 2000 va de l'avant, tout comme il est allé de l'avant au cours du dernier semestre de cette année.
Toutefois, je tiens à vous remercier pour le soutien que vous avez accordé, dans vos différentes interventions, tant à la présidence en exercice qu'à la Commission pour faire du Conseil européen de Florence un vrai succès et un tournant, pour que notre Union puisse continuer non seulement à vivre, mais également à réaliser les ambitions qui sont les vôtres.
C'est dans cet esprit aussi que nous avons adopté, hier soir, un cadre général, une procédure, une démarche en vue de lever progressivement, pas à pas, l'embargo britannique, mais seulement sur la base de considérations scientifiques évidentes et suivant la procédure qui est prévue par nos institutions.
Je ne sais pas quelle est la traduction exacte en anglais, mais je crois que le concept anglais de «public interest» est beaucoup plus large et beaucoup plus vague que l'expression française «ordre public».
Le fait que l'UE soit incapable d'articuler un discours bien à elle sur n'importe quel problème international et qu'elle doive à chaque fois attendre la prise de position des USA pour s'y rallier finalement ne concerne pas seulement des questions de son espace vital, comme celles de l'ex-Yougoslavie et du Moyen-Orient mais aussi, malheureusement, l'expression de sa solidarité envers des Etats membres, comme c'est le cas pour la Grèce, exposée à la politique expansionniste de la Turquie qui se livre désormais à des revendications territoriales en tablant sur la neutralité coupable qu'observent l'Union européenne et ses Etats membres et sur leur obstination à poursuivre et à élargir leurs échanges économiques et autres avec ce pays qui enfreint ouvertement le droit international, occupe la partie nord de Chypre et bafoue les droits de l'homme sur son propre territoire.
Tant que la Commission ne sera pas prête à accepter les critiques constructives de ce Parlement sur cette politique économique superficielle, utopique, et faisant preuve d'un opportunisme unilatéral vis-à-vis des marchés financiers, et à défendre celles-ci face le Conseil, mais surtout face à certains États membres puissants, dont l'Allemagne, toutes les initiatives ponctuelles de la Commission pour améliorer la lutte contre le chômage, qui sont les bienvenues, resteront en chantier ou - dans le meilleur des cas - relativement inefficaces.
La minorité se base sur les mêmes objectifs écologiques et sociaux mais arrive à d'autres conclusions?
On me dira qu'il ne peut pas travailler dans ce cas; mais ce sera encore le marché qui devra décanter cet état de choses, et je refuse de laisser le marché opérer ces choix.
Il ne fallait donc pas étendre à l'infini la durée du droit pour un avocat d'exercer sous son titre d'origine dans un autre État membre que le sien, mais au contraire abaisser cette durée de cinq ans (durée prévue dans la proposition de la Commission) à trois ans, afin de faciliter une intégration rapide dans la profession de l'État membre d'accueil.
Pour toutes les raisons que je viens d'énoncer et étant persuadé que les arguments développés dans la proposition de directive ne rencontreront l'accord d'aucun citoyen luxembourgeois, je voterai contre le rapport présenté par Mme Fontaine, qui a fait preuve de compréhension pour le problème spécifique à mon pays, et je l'en félicite, mais dont les arguments n'ont pas été suivis, par la majorité qualifiée.
De la sorte, le rapport est devenu lui-même un document témoignant de la différence de la pratique juridique européenne, mais surtout un document d'une nouvelle culture juridique de coopération.
Le ler janvier 1996 est arrivé, mais on nous dit maintenant qu'il y a les Inuits qui, depuis des temps immémoriaux, alors que l'acier n'existait pas encore, attrapaient les animaux avec des pièges à mâchoire en acier.
Veaux, vaches, cochons, couvées, ne sont plus ceux de Perrette, mais ils sont considérés d'une manière marxiste, »comme de la simple matière à boursoufler chimiquement pour engraisser le matériel humain», comme aurait dit Lénine.
Il faudra longtemps avant que nous ne nous remettions de cette crise, mais nous ne devons pas l'ignorer.
Deuxièmement, la question de l'aide doit naturellement consister d'abord en fourniture de denrées alimentaires et de vêtements mais aussi mettre l'accent sur d'autres aspects comme l'équipement médical, le retour du personnel médical en Bosnie et en ex-Yougoslavie, une première et rapide remise en état des réseaux de distribution d'eau, de gaz, d'électricité, des réseaux de transport qui sont indispensables à la reprise d'une vie élémentaire.
Enfin, Monsieur le Président, je tiens à souligner qu'il importe d'assurer le rapatriement des réfugiés se trouvant dans les pays d'Europe occidentale, mais de le faire avec réalisme, qu'il importe aussi d'appuyer les organisations non gouvernementales, notamment locales, afin d'abattre le dernier mur, celui de la haine et de la peur, qui continue de se dresser en Bosnie, et de permettre ainsi la renaissance d'une société pluriethnique dans ce pays.
Plusieurs collègues de ce Parlement - rapporteurs -, viennent d'achever une longue mission de sept jours en Bosnie-Herzégovine et nous avons pu constater divers progrès; un, le progrès en matière militaire, sans tomber dans le guet-apens à la mode de dire que les aspects militaires du plan de Dayton sont respectés, mais que les aspects civils ne le sont pas, léger piège que nous ne pouvons accepter étant donné la complexité différente de ces aspects et leur inclusion dans le propre accord de Dayton.
J'en soulignerai quelques-uns peu connus: la liberté de mouvement est plus que relative, il y a quelques cas discrets, en petit nombre, mais pas de manière généralisée.
Il n'existe pas de données très positives sur les élections qui auront lieu prochainement, mais par contre j'aimerais exprimer ma préoccupation personnelle - et je pense celle de nombreux députés de cette Assemblée - en ce qui concerne le débat sur les dates des élections.
Il ne semble pas, pour de nombreux députés, qu'il s'agisse d'un problème de dates mais plutôt un problème de progrès de ce qu'il nous incombe de faire en tant que communauté internationale de façon à assurer les meilleures conditions possibles aux dates prévues.
Monsieur le Président, mes chers collègues, en présentant ce rapport de nature apparemment strictement budgétaire, je souhaite rendre cette Assemblée attentive à la genèse de cette affaire tout d'abord et à ses implications financières, mais également politiques, infiniment importantes à mes yeux.
Ces conséquences, pour le reste de l'Europe, étaient tout d'abord apparues comme un sujet de réflexion pour nos pseudo-philosophes en quête d'exigence morale, mais surtout de publicité personnelle à bon marché, non comme un enjeu crucial pour l'ensemble de notre continent.
Ceci est une observation mineure, mais je souhaite soulever une observation majeure.
En conséquence, il ne s'agit pas seulement d'assurer la continuité entre la phase urgente et la phase de réhabilitation, aussi important que celui puisse être, mais sinon de promouvoir les conditions sociales et politiques qui permettent, sinon le rêve de rétablir une société multiethnique, multiculturelle et multilingue, comme nous le disait hier M. Mendiluce, tout au moins de coexister en paix.
Deuxième point: l'aide est relativement suffisante pour la nourriture, l'habillement et les équipements tels que le logement, mais il ressort des rapports des ONG que l'aide psycho-sociale est trop limitée, par exemple pour les familles des personnes disparues ainsi que pour les femmes et les enfants victimes de violences et de viols.
C'est-à-dire que le succès dépendra de divers facteurs, mais surtout de l'effort financier et de sa clarification.
Les caractéristiques du résultat d'une guerre comme celle de l'ex-Yougoslavie ne permettront pas, pour longtemps encore, une totale normalité et il faut signaler, en dernier lieu, que des abus continueront d'être commis, mais qu'ils seront beaucoup plus graves si la communauté internationale - et plus particulièrement l'Union européenne - se désintéresse de sa responsabilité.
La seule chose qui a changé est que la guerre est finie, mais les choses n'ont pas autant changé que ce que nous espérions.
Il existe certainement des hommes politiques tout à fait raisonnables ou qui le deviendraient volontiers, mais qui n'osent pas aller au devant du public par peur de perdre très rapidement leur tête.
L'intervention civile ne fonctionne donc pas, mais ce n'est pas parce que la plupart des personnes impliquées sont des Européens.
Cela devrait être diffusé à la télévision et à la radio tous les jours, matin, midi et soir, pour que les hommes, mais surtout les hommes politiques qui les représentent, le comprennent enfin.
Nous devons parvenir au plus vite à reconstruire des maisons et des écoles multi-ethniques.
L'objectif des prochaines élections, extrêmement difficiles mais que l'on ne saurait renvoyer, est une première étape sur ce chemin des plus malaisés.
L'établissement de la date des élections constitue un fait intéressant, mais cette décision se révélera insuffisante si la communauté internationale n'apporte pas une réelle contribution à la tenue et au déroulement d'élections démocratiques.
Des raisons évidentes expliquent cette décision, mais il n'en reste pas moins que la présence dans un «État» dit unique de deux armées ennemies constitue un facteur de discorde durable.
Signalons en outre que le Conseil de sécurité a décidé hier de lever l'embargo sur les armes, plaçant ainsi les Américains de l'IFOR sur place dans une position très ambiguë: à la fois gardiens de la paix au sein de l'IFOR, mais aussi principaux pourvoyeurs d'armes de la Fédération de Bosnie-Herzégovine.
Je leur accorderai le bénéfice du doute, mais il est capital que, dans les semaines et les mois suivants, nous soyons très attentifs au processus, sans quoi nous essuierons un nouvel échec.
Il faut, au moins provisoirement, faire son deuil - mais un deuil est, de par sa nature, provisoire - du rêve longtemps entretenu d'une société pluriethnique, pluriculturelle et plurireligieuse.
Quant à celui de M. Alavanos, communiste grec, il reprend, sur l'assistance humanitaire, les intentions du Conseil et de la Commission, mais les assortit de conditions inacceptables, liées à ses positions idéologiques.
C'est ainsi que l'on oublie de considérer que la Croatie, dont le tiers du territoire a été occupé et ravagé pendant plus de quatre ans, a fait un immense effort pour accueillir sur sa portion libérée non seulement ses ressortissants, mais encore des dizaines de milliers de Bosniaques, chrétiens ou musulmans.
De la guerre résulte une partition, comme toujours insatisfaisante, mais puisque désormais chaque peuple, vaille que vaille, s'est vu définir un territoire, pourquoi faudrait-il à toute force imposer le retour des réfugiés dans leur ancien lieu de résidence?
Je pense que nous devons examiner et préciser soigneusement de quelle manière nous tenterons de garantir, en termes de technique budgétaire, que l'aide soit suffisamment efficace et rapide, mais qu'elle soit aussi suffisamment transparente.
Nous en parlons depuis des années, mais aucune action concrète n'a encore été menée pour que des médias libres, bénéficiant de notre soutien, puissent exercer une certaine influence dans la région.
La conférence sur l'aide à la reconstruction a été concluante, mais il nous faut progresser davantage.
Actuellement, on discute beaucoup, on prépare une multitude de plans, mais les résultats tangibles sont rares sur le terrain.
Le rôle de l'IFOR dans le processus de paix est important, mais un redressement visible, des résultats tangibles de la reconstruction sont tout aussi capitaux pour la réussite de l'énorme opération lancée par la communauté internationale en Bosnie.
Nous ne pouvons pas les laisser seuls maintenant, nous devons essayer ensemble de trouver de nombreuses sources d'aide et de montrer aux personnes - pas seulement à celles qui sont restées sur place, mais aussi aux réfugiés qui hésitent encore à rentrer - qu'il ne tient qu'à eux de reconstruire leur pays.
Je comprends ce dilemme, mais nous en connaissons aussi les conséquences.
Le monde entier a besoin d'argent, mais, pour l'instant, c'est cette région qui en a le plus besoin.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président du Conseil, j'ai demandé à intervenir essentiellement pour une raison: non pas pour répéter ce qu'ont dit de très nombreux collègues sur notre état d'âme, sur les difficultés, sur les perspectives et ainsi de suite, mais pour soulever à nouveau une question que j'ai déjà précédemment soulevée, lors de la commission des affaires étrangères, en présence du Commissaire Van den Broek, et que le rapport Mendiluce n'a abordée que très rapidement.
Nous ne pouvons considérer comme approprié ce que nous sommes en train de faire, non pas du point de vue quantitatif - car nous avons fait TACIS, nous avons fait PHARE après le bouleversement qui a eu lieu, la fin de la guerre froide, et cetera - mais parce que, après une guerre qui a duré quatre ans, nous ne pouvons envisager d'organiser notre aide pour la reconstruction si ce n'est à travers un programme prévu à cet effet.
En d'autres termes, nous ne devrions participer à la campagne électorale ni comme observateurs ni comme garants, mais en être, pour ainsi dire, une composante fondamentale, en disant formellement deux choses.
Naturellement, les sujets ne sont pas seulement la Commission et le Conseil, mais toutes les Institutions dans leur ensemble.
Imaginez qu'au moins six mois, mais en général un an, s'écoulent entre l'élaboration du projet et sa réalisation en raison de la complexité de la procédure d'appel d'offres - il ne peut être question d'une aide d'urgence à la reconstruction de l'ex-Yougoslavie.
Quant aux réfugiés, il faut, bien sûr, assurer leur retour, mais ne pas s'en débarrasser ni les forcer; il faut leur laisser le choix d'une aide, mais séparer l'aide humanitaire de l'aide à la reconstruction, laquelle peut être conditionnée, notamment par l'arrestation des criminels: en d'autres termes, nous devons aider le tribunal pénal international permanent dont les moyens sont limités.
Personnellement, j'estime que nous devrions faire beaucoup plus, mais ce que nous voyons là est déjà un début.
Grâce aux efforts considérables de la communauté internationale au sein de laquelle il convient bien entendu de mentionner l'IFOR, mais aussi le Haut Représentant Carl Bildt et son administration, les Nations unies, l'OSCE, l'Union européenne, les institutions financières internationales, grâce à cet énorme effort international, la mise en oeuvre des dispositions militaires et civiles des accords de Dayton a pu être entamée de manière concrète.
Comme je l'ai dit, l'effort est énorme, mais il reste un long chemin à parcourir.
Certes, les armes se sont tues, mais nous sommes encore très loin de ce qu'on pourrait appeler une Bosnie-Herzégovine démocratique et pluraliste.
Mme Ogata, Haut-commissaire des Nations unies pour les réfugiés, a elle aussi parlé d'une situation «qui n'est pas la guerre, mais n'est pas non plus la paix».
L'ECHO est l'un des principaux bailleurs de fonds du Haut-commissariat pour les réfugiés, non seulement pour ce qui est de l'aide aux réfugiés retournant chez eux, mais aussi pour l'aide strictement humanitaire qui n'est subordonnée, comme on le sait, à aucune condition.
Bien entendu, nous sommes aussi convaincus que 1996 ne marquera pas la fin de notre mission, mais que nous devrons continuer nos efforts.
Aucune décision n'a encore été prise à ce sujet, mais il va de soi que les efforts de reconstruction et de réhabilitation ne pourront se poursuivre en 1997 que si la sécurité est suffisamment garantie.
Nous pouvons tout au plus les aider à assumer leur propre responsabilité. C'est d'ailleurs ce que nous ferons, mais nous ne pouvons l'endosser à leur place.
Bien entendu, le Conseil peut être d'un avis différent, mais il aurait dû prendre la peine d'en discuter avec le Parlement, n'est-ce pas, Monsieur le Président du Conseil?
Non seulement le Parlement, mais aussi et surtout le Conseil, doivent se rendre compte qu'il faut non seulement avoir recours au programme TACIS, mais aussi renforcer les contrôles sur l'exécution des programmes d'assistance.
Peut-être n'en accepterez-vous que 6, mais laissez-nous au moins débattre de ces 6, de ces 5, de ces 10 amendements ou quel qu'en soit le nombre.
Le groupe de réflexion qui a instruit les travaux préparatoires de la Conférence intergouvernementale de 1996 a introduit cette question parmi celles sur lesquelles la Conférence intergouvernementale en matière de réformes devra et pourra se pencher, mais sans aller au-delà de cette indication.
Le parti Travailliste britannique n'a remporté que 45 % des voix mais il occupe 75 % des sièges britanniques au Parlement.
L'application d'un système électoral uniforme, au scrutin proportionnel, tel que prévu dans le Traité de Rome, permettrait non seulement de mettre un terme à cette situation ridicule, mais également d'exercer une pression en faveur de la réforme du système électoral britannique, pour que l'Europe n'ait plus à subir des gouvernements britanniques élus par 40 % seulement de ceux qui votent aux élections nationales britanniques et qui sont, à l'évidence, si faiblement représentatifs de la Grande-Bretagne en ce qui concerne les questions européennes.
Je ne peux que souligner ceci: la Présidence du Conseil souhaite que, lors de la Conférence intergouvernementale, il soit possible de trouver une solution, non parce que le type de gouvernement qui préside aux destinées de la Grande Bretagne l'intéresse particulièrement, mais pour une raison d'ordre institutionnel concernant l'Union européenne et son avenir.
J'aimerais, quant à moi, que tous les membres soient élus sur la base de l'engagement et de la responsabilité envers une circonscription géographique, mais je n'ai pas la prétention de suggérer que tout le monde devrait adopter le système que je défends.
Certes, tout est possible, mais il existe des normes précises, et ces normes fixent qu'après la réponse du Conseil, deux autres interventions, deux questions complémentaires, sont encore possibles.
Je remercie M. von Habsburg, mais il me faut préciser que M. Imaz - qui représente un parti différent de celui de l'orateur précédent - avait demandé à intervenir mais, au dernier moment, il s'est retiré.
La protection des intérêts économiques que la Grande-Bretagne considère comme importants et primordiaux est parfaitement légitime, mais il est moins légitime que cela se traduise par une stratégie de con-coopération générale qui génère actuellement une paralysie de décision de l'Union dans de très nombreux domaines n'ayant souvent aucun rapport avec le problème de la vache folle.
Je rappelle qu'en vertu du principe de non-coopération de la Grande-Bretagne, l'accord EUROPOL est bloqué, et qu'il pourrait être débloqué; je rappelle que l'adoption du règlement TACIS, dont nous avons parlé tout à l'heure, est bloquée. Il faut dire qu'une attitude nouvelle est peut-être intervenue: ces dernières heures, le gouvernement britannique aurait débloqué la signature de l'accord de coopération avec le Chili et avec l'Ouzbékistan qui devrait avoir lieu à Florence: il s'agit là d'une décision assurément positive, mais qui ne s'est produite qu'au cours de ces dernières heures: il y a quelques jours encore, cet accord aussi semblait bloqué.
Je pourrais m'en tenir là, mais je veux ajouter que lorsque, le 5 juin, j'ai soumis cette question, quelle qu'ait été alors ma perspicacité, je n'aurais jamais pu prévoir l'ampleur que revêt aujourd'hui cette question, compte tenu du débat intervenu ce matin au plus haut niveau et de la décision adoptée à une majorité écrasante, je dirais même saisissante.
Et à cet égard, il ne s'agit plus d'un problème de politique générale, ni assurément de théorie institutionnelle, mais d'une question de décision et de choix.
Ce que vous demandez doit être considéré, à mon avis, comme un dernier recours; mais avant d'en arriver là, il faut s'efforcer de résoudre le problème par la conviction et la persuasion.
Je pense que M. Fassino a raison lorsqu'il dit que le sujet est politique mais qu'il a aussi un aspect juridique.
C'est-à-dire, j'estime que les deux possibilités existent, mais je pense qu'en définitive, le président du Conseil a raison également de dire qu'il s'agit surtout en ce moment d'un sujet politique et qu'il faut considérer les deux éléments.
Je ne peux que répéter ce que j'ai déjà dit: du point de vue de la légitimité juridique, ce que vous envisagez est parfaitement fondé; je le reconnais et il est même possible que l'on soit obligé, à un certain moment, de recourir à cet instrument; mais il doit s'agir d'un dernier recours et il importe, surtout, d'évaluer les contingences immédiates.
En Europe, nous vivons un phénomène apparemment contradictoire - je dis bien «apparemment» - car si la pluralité culturelle de l'information s'est considérablement accrue au cours de ces dernières années - que l'on pense à la quantité de journaux et de maisons d'édition de tous types et qualités qui sont nés dernièrement - force est de constater l'inadéquation des instruments législatifs et de support financier aptes à garantir la pluralité de l'information, surtout celle qui est fournie par les petites et moyennes publications.
Eh bien, je voudrais souligner - je ne sais pas si cela est juste ou non, mais je pars en tout cas de cette donnée - que l'accord de Dayton porte exclusivement sur l'instauration de la paix en BosnieHerzégovine; il ne concerne donc pas directement la situation au Kosovo ni dans l'autres zones de crise potentielles de l'ancienne Yougoslavie.
Il est toutefois évident - cela n'échappe à personne, ni à ceux qui sont dans cet hémicycle ni à ceux qui ont signé la paix à Dayton - que la stabilité et la paix des Balkans dépendent non seulement du plein respect de ce qui a été dit et signé à Dayton, mais aussi d'une politique étant à même de garantir les droits de toutes les communautés ethniques, religieuses et nationales dans toute la région des Balkans.
Je voudrais cependant faire observer que les accords de Dayton ne règlent peut-être pas le problème du Kosovo mais que l'esprit qu'ils reflètent peut retentir sur la situation locale, compte tenu des derniers événements survenus en Albanie même, de la manière dont le gouvernement albanais affronte la situation de la région et de l'hostilité qui s'y manifeste plus généralement à l'égard des Serbes.
Mais notre problème est un problème de crédibilité, car nous avons brandi toutes les menaces possibles, mais nous n'avons rien entrepris de sérieux!
Il est indubitable qu'une action claire et nette doit être menée vis-à-vis de Belgrade, une action rendant explicite l'inquiétude et l'insatisfaction de la communauté internationale au sujet de la condition actuelle des Albanais vivant au Kosovo. Il est également indubitable que l'on ne peut se borner à cette dénonciation, mais qu'il importe aussi d'oeuvrer pour que de cette dénonciation dérivent des actes et des faits politiques susceptibles de modifier la situation.
Car les Albanais du Kosovo, qui ne sont pas une minorité, mais constituent la majorité des habitants de cette région, n'ont pas utilisé la force et se sont engagés en connaissance de cause sur le chemin de la non-violence.
On parle toutefois d'une possibilité, donnée globalement - c'est-à-dire en tout - de poser des questions: vous en avez déjà posée une et je suis donc obligé - non seulement à cause du Règlement, mais aussi à cause des nombreuses questions présentées par des collègues qui les ont écrites il y a un certain temps et qui ne pourront malheureusement obtenir aucune réponse, parce que les présents soustraient du temps à ceux qui les ont présentées - de ne pas vous donner la parole.
Nous pensons que l'heure est vraiment venue pour l'Union européenne d'assumer ses responsabilités et d'adopter une action commune qui ne comportera pas seulement la désignation d'un coordonnateur pour le problème chypriote mais aussi des idées de programme de coopération entre Chypriotes grecs et Chypriotes turcs ainsi que - pourquoi pas? - une proposition de règlement qui reposera d'une part sur les résolutions des Nations unies et d'autre part sur l'ordre juridique communautaire, puisque Chypre doit adhérer à l'Union européenne.
Permettez-moi une considération valable pour ce problème comme pour toute autre situation de conflit: dans ce cas, du moins dans cette phase, nous nous trouvons face à un conflit qui a été sanglant, certes, mais qui est aujourd'hui un conflit politique
L'invitation de l'Honorable Parlementaire grec pour que l'initiative de l'Union européenne fasse un bond en avant est tout à fait juste, mais je voudrais faire remarquer qu'à Chypre, comme dans de nombreuses autres situations, l'action de médiation a dû tenir compte d'une persistante, opiniâtre nondisponibilité des parties à écouter et accepter les points de médiation proposés par le médiateur.
Monsieur le Président, je remercie le Conseil de ses explications, mais je m'étonne que la Commission ne l'ait pas encore informé, par exemple, de l'échéance de l'aide financière relative au surcoût des produits pétroliers, survenue en 1994.
Il peut sembler étrange que la Commission n'ait pas avancé de propositions, mais cela est vrai: la Commission n'a pas avancé de propositions relativement à la question que vous avez posée.
Je dis cela parce que le thème récurrent est l'insuffisance des pouvoirs du Parlement européen; il est incontestable que le Parlement européen dispose de pouvoirs insuffisants et tous ceux qui sont ici savent parfaitement que la Présidence italienne s'est battue et se bat lors de la Conférence intergouvernementale pour que les pouvoirs du Parlement soient plus étendus; mais il est incontestable qu'un pouvoir de pression politique vis-à-vis de la Commission, relativement au fait, surtout, d'avancer des propositions spécifiques, peut être exercé par le Parlement et par les différents parlementaires. Peut-être faudrait-il faire valoir ce pouvoir avec plus de détermination.
Comme vous le savez, nous avons de la concurrence déloyale avec un match - je salue d'autant plus la présidence du Conseil, - nous avons aussi une soirée provençale, mais nous avons aussi un travail très sérieux à faire ici.
Il faut étendre l'Union, non seulement vers l'est, mais vers le nord et le sud.
Le blocage pratiqué par certains pays fait que les capitaux peuvent circuler librement au sein de l'Union, mais pas les personnes.
Il faut bien reconnaître que le contrôle parlementaire ne suffit pas à lui seul, mais les Verts ne veulent pas non plus croire que la solution serait d'intégrer Schengen tel quel dans les traités sur l'Union européenne, car du point de vue des citoyens, ce procédé comporte des problèmes si fondamentaux - un peu du même genre que ceux d'Europol; et il est parfaitement clair qu'il n'y aucune raison de se mettre à bâtir un État sécuritaire qui contrôle et soupçonne chaque citoyen.
Dans le débat qui nous réunit aujourd'hui, la dispense de passeport en vigueur dans les pays nordiques est appelée Union nordique des passeports, mais cette désignation est incorrecte.
On peut présenter les choses de cette manière, mais cela suppose que l'on choisisse de se détourner de la réalité, c'est-à-dire de l'interprétation de la Convention de Schengen dans son contexte politique pratique.
Les nordiques vous font savoir que s'ils avaient à choisir entre Schengen et le modèle nordique de la libre circulation des personnes, ils opteraient pour la deuxième solution, mais les gouvernements ont choisi au nom de la population et ont forcé celle-ci à se détourner du chemin suivi jusqu'ici.
Je voudrais, moi aussi, m'associer aux questions des collègues et profiter de la présence du Commissaire Monti intervenu à la place de M. Pradier pour poser - au nom du groupe de l'alliance radicale européenne également - les questions que nous nous posons tous face à la dérive par laquelle le système a, en fait, renversé l'un des fondements de la politique du marché international, l'une des plus grandes conquêtes obtenues en 1985 grâce à l'Acte unique européen et à la libre circulation non seulement des marchandises mais aussi des personnes, grâce à l'instauration, donc, d'un élément important de liberté et de droit.
Cette dérive est, à mon avis, très dangereuse: de ce point de vue, le Commissaire Monti a hérité d'un dossier extrêmement délicat, mais nous connaissons tous ses capacités opérationnelles ainsi que les efforts qu'il a toujours déployés pour concrétiser réellement ce droit, cet article ignoré du traité.
Il me semble toutefois que la situation devient particulièrement grave, lorsque - s'agissant d'instances décisionnelles - on n'a même pas la pudeur de se référer non seulement aux instances communautaires proprement dites mais aussi et surtout à celles du troisième pilier et que l'on parle désormais directement du Comité exécutif de Schengen comme organe habilité à traiter les problèmes concernant la libre circulation tant au sein de l'Union qu'à l'égard des pays tiers.
Le système stipule que l'on a le droit de voyager librement sans passeport, mais conserve néanmoins un contrôle aux frontières.
Ces deux pays n'auraient pas le droit de vote au Comité exécutif de Schengen, mais seraient par contre obligés d'accepter toutes les décisions futures, faute de quoi ils s'excluraient immédiatement des accords dans leur totalité.
Dans la discussion sur les accords de Schengen, on essaie de tenter l'opinion publique par la suppression des passeports, mais Schengen implique bien plus que cela: une politique en matière de droit d'asile de toute évidence inhumaine, un fichage individuel pratiquement soustrait au contrôle démocratique.
La région balte est riche de promesses, mais c'est aussi une zone à haut risque.
Les questions relatives à la politique de sécurité ne sont pas à l'ordre du jour du conseil des États de la Baltique, mais celui-ci a quand même un rôle important à jouer dans ce domaine.
Madame le Président, la convention de Schengen a été signée dès 1985, mais il a fallu attendre dix ans avant qu'elle n'entre en vigueur.
Madame le Président, je voudrais seulement rappeler ce à quoi les citoyens européens s'attendent depuis janvier 1993: croissance économique, libre circulation et coopération entre les autorités nationales en matière de sécurité et de lutte contre la criminalité mais aussi, et surtout, une Europe protagoniste dans le monde.
Notre critique s'exerce toutefois sur l'Europe à deux vitesses, sur une Europe, dirais-je, en ordre dispersé, où certains Etats agissent pour leur propre compte en matière de libre circulation, de sécurité et de lutte contre la criminalité. Voilà pourquoi notre position est critique: non pas sur l'objectif de Schengen, donc, lequel est parfaitement juste et correct, mais parce que cet accord risque de ne pas favoriser et même de ralentir la communautarisation du troisième pilier, que nous appelons de nos voeux.
Il existe un accord politique sur la coopération à instaurer dans ce but, mais les négociations, auxquelles assistera la Commission, sur les solutions techniques à adopter de la part des Etats de Schengen ainsi que de la part de la Norvège et de l'Islande, ont à peine commencé.
Nous nous efforçons actuellement de renforcer la collaboration internationale dans de domaine, mais il ne faut pas oublier qu'il s'agit, en premier lieu, d'une question relevant de la compétence des gouvernements nationaux.
L'Union nordique des passeports, qui selon mon collègue Krarup ne doit pas porter ce nom, mais celui de zone nordique de dispense de passeport, n'est pas seulement une disposition pratique. C'est aussi une réalité politique qui en dit long sur la cohésion nordique et sur l'esprit de corps nordique.
L'Union a l'obligation inconditionnelle de se pencher concrètement sur les besoins, mais aussi sur les soucis des citoyens.
Mais on peut se réjouir qu'elle soit dès maintenant ancrée dans les préoccupations communautaires, et qu'il ne s'agisse pas uniquement d'une collaboration avec les pays baltes et la Pologne, mais d'un pont vital qu'il faut jeter vers la Russie.
Certes, je ne pense pas que la Russie et la CEI puissent être incluses dans le cadre rigide qui est celui de l'Union européenne, mais cela signifie que ce dernier cadre ne saurait être prioritaire.
Certainement, non seulement la politique euro-méditerranéenne est née en Grèce, mais beaucoup d'autres choses aussi.
En premier lieu, je pense que, bien qu'il s'agisse d'une nouvelle consultation, on aurait dû demander l'avis de la commission des budgets et de la commission du contrôle budgétaire, mais cela n'a pas été le cas.
Nous savons qu'en ce qui concerne la réforme démocratique et les violations des droits de l'homme, la situation n'est pas seulement au point mort, mais s'est également véritablement détériorée depuis les élections générales en Turquie au mois de décembre.
Le programme MEDA doit être mis en oeuvre rapidement, incessamment dirais-je, malgré le fait qu'un pays - la Turquie -, à l'encontre de la philosophie et des principes du processus de Barcelone comme du programme MEDA, suscite systématiquement des problèmes, non seulement à un pays membre de l'Union européenne, mais également à un pays faisant partie du bassin méditerranéen -la Syrie.
Le principal enjeu est, certes, le bien-être de ces populations, mais on constate aussi une énorme pression migratoire de gens en quête d'emploi dans nos pays, d'où, fréquemment, de graves problèmes d'intégration.
Il est vrai qu'à l'heure actuelle, en ce qui concerne le règlement MEDA, indépendamment du fait que ce soit - il est vrai - un règlement strictement financier de grande complexité technique, nous sommes à un moment politique où ce que disait M. Enrique Barón est absolument vrai: nous mettons en jeu la crédibilité non pas d'une politique concrète, mais la crédibilité de ce qu'est capable de faire l'Union européenne en matière de relations extérieures.
Si en ce moment le règlement MEDA était approuvé à la majorité qualifiée, ce serait un bon précédent pour le Parlement et pour la Commission, mais cela provoquerait à présent une attitude négative de la part de certaines délégations à la conférence intergouvernementale.
Expliquez cela à des pays tiers de la Méditerranée que non seulement nous n'allons pas tenir les engagements auxquels nous nous sommes obligés par un accord international, mais que, de plus, au mois d'octobre nous allons à annuler la partie de l'engagement financier.
En ce qui concerne sa position sur les amendements qui n'ont pas encore été approuvés, je le remercie de l'attitude favorable de la Commission en ce qui concerne l'amendement le plus important qui, je suis d'accord, ne se pose pas uniquement pour ce programme et ce rapport, mais qui est un critère politique fondamental de la Commission que partage depuis toujours le Parlement, à savoir que les décisions doivent être prises à la majorité, ce qui doit se faire également pour la PESC.
Nous voyons dans la proposition de directive de la Commission un pas important dans la définition des atmosphères explosives, autrement dit une approche qui non seulement étoffe l'arsenal de l'Union européenne, non seulement complète l'équipement indispensable dans ce dispositif de lutte que nous mettons au point depuis longtemps mais qui comble vraiment les lacunes existant dans les Etats membres.
Je tiens à préciser que nous avons mis l'accent là où cela s'imposait, non pas sur les grandes industries où ce règlement va de soi, mais sur le cas des nombreuses petites et moyennes entreprises confrontées chaque jour à des problèmes de cet ordre.
L'unanimité atteinte à la commission des affaires sociales et de l'emploi représente très certainement un élément positif pour les travailleurs, mais aussi pour la Commission et le Conseil.
J'ai effectivement voté en faveur du rapport lors du vote final, mais je n'ai pas pu être favorable à toutes les propositions faites par M. Mather, et malheureusement, la majorité de la commission les a adoptées.
Je ne suis donc peut-être pas assez strict pour Mme Stenius-Kaukonen, mais par contre, je le suis un petit peu trop pour le commissaire. J'espère par conséquent que le rapport vise assez juste.
Je n'abuserai pas de l'hospitalité du Parlement pour défendre l'honneur du gouvernement britannique en réponse aux commentaires de Mme Stenius-Kaukonen. Je dirai simplement que mes collègues de Londres ont le sentiment de respecter et de soutenir assidûment ce qu'ils considèrent comme des mesures authentiques en matière de santé et de sécurité, mais qu'ils réagissent assez fermement lorsque l'on exploite des procédures relatives à la santé et à la sécurité pour d'autres mesures qui, selon eux, n'entrent pas véritablement dans ce cadre.
La commission de l'environnement a proposé des valeurs limites de 0, 1 ppm dès le début de 2001, et j'ai moi-même proposé cette valeur, mais elle n'a pas été adoptée.
Cela nous facilitera donc la tâche, mais je voudrais attirer l'attention sur quelques éléments de cette proposition de directive.
Je ne pense pas qu'une nouvelle réduction offrirait l'espoir de sauver plus de vies, car elle ne serait pas réalisable à court terme, mais elle risquerait par contre d'entraîner la destruction de nombreuses petites entreprises.
Il peut sembler facile de rejeter ce rapport en disant qu'il ne va pas suffisamment loin, mais nous savons que pour le moment la valeur limite est de 5 ppm.
Excusez-moi de m'exprimer de la sorte mais c'est un sacré gros progrès.
Il faut savoir cependant que la simplification de la procédure en question n'impliquait pas seulement la Commission, mais également les partenaires sociaux et le Conseil.
À mon avis, les dérogations ne sont même pas nécessaires pour les deux années que propose la Commission, mais celle-ci à a ce sujet sa propre position, et j'espère que le Parlement européen en adoptera une autre.
À cet égard, je dirais simplement que les données sur les dangers de toutes les substances cancérigènes - qui n'existent pas en quantité suffisante pour toutes - sont des données scientifiques, mais au sein de la Commission, comme on le voit nettement, on n'a pas compris ce que je voulais dire. Pour les substances sur lesquelles il existe suffisamment de données, il faudrait établir un projet sur le calendrier de la fixation des valeurs limites, et pour celles sur lesquelles on constate qu'il faut un complément d'information, il faut procéder aux recherches nécessaires et fixer des objectifs sur le calendrier à respecter à ce sujet.
Par exemple, elle concerne le Parlement, la Cour de justice, mais seulement pour les documents administratifs, la Cour des comptes, la Banque européenne d'investissement et l'Institut monétaire européen.
Enfin, et pour terminer sur une note plus positive, je tiens à dire clairement, au nom du groupe socialiste, que nous soutiendrons le travail du médiateur de l'Union européenne, en respectant son indépendance, en formulant le cas échéant des critiques bienveillantes, mais avant tout en le soutenant et en l'aidant dans son action auprès des institutions et organes communautaires pour qu'ils mettent en oeuvre les recommandations contenues dans ses rapports, en particulier lorsqu'il aura conclu à un cas de mauvaise administration.
Étant donné que la fonction de médiateur à l'échelle nationale a vu le jour en Scandinavie, nous avons beaucoup de chance d'avoir, en la personne de M. Söderman, non seulement une personne expérimentée pour occuper cette fonction, mais également un médiateur qui apporte avec lui toute l'expérience accumulée en Finlande dans l'exercice de ce rôle.
Nous devons avoir recours aux moyens de communication modernes et faciles, mais je vous en prie, il ne faut pas en faire un prétexte pour justifier des moyens en papier lamentables lorsqu'il s'agit de faire connaître le médiateur ou de le contacter.
En conclusion, et tout bien réfléchi, je donne au médiateur une note de 9 sur 10 pour son premier rapport, mais je réduis encore la note pour la brochure - 1 sur 10 - et je demande que quelqu'un se manifeste pour la rendre plus attrayante, afin que les citoyens sachent qu'ils peuvent compter sur le médiateur et le Parlement.
Le rapport du médiateur porte le nom de rapport annuel, mais il s'agit en réalité d'un rapport trimestriel étant donné que le médiateur n'a pas été en fonction très longtemps.
Une telle démarche eût été très facile mais il n'est pas sûr, à long terme, qu'elle contribue à rendre plus compréhensible le travail de l'Union.
Cela dit, je conviens avec M. Perry que l'on pourrait éventuellement souhaiter des propos un peu plus glorifiants sur le médiateur, mais nous pourrons nous efforcer d'en être les inspirateurs au cours de l'année à venir.
Je ne suis pas sûre qu'ils soient particulièrement nécessaires, mais d'un autre côté ils n'ont aucun effet nuisible.
Nous sommes en fait d'accord sur le fait qu'il doit être possible d'appliquer l'article 169, mais nous ne trouvons pas particulièrement judicieux de mélanger la commission des pétitions avec le médiateur. C'est pourquoi nous omettrons de voter pour cet amendement.
Enfin, Madame le Président, il convient de signaler qu'une large diffusion du rapport de M. Södermann contribuera non seulement à mettre dans les mains des citoyens européens un instrument efficace en cas d'éventuels actes de mauvaise administration dans le contexte européen, mais encore contribuera en outre à élargir et à consolider l'identité de la citoyenneté européenne.
Néanmoins, je pense qu'il faut souligner un certain nombre de points qui indiquent, à l'évidence, que les citoyens de l'Union auront à leur disposition une institution indépendante, transparente mais discrète, à laquelle ils pourront s'adresser en cas de conflit avec l'Administration européenne et lorsqu'ils se sentent lésés dans leurs droits.
En effet, Monsieur le Médiateur, vous avez acquis une expérience certaine de cette fonction dans votre pays, mais il ne faudrait pas que vos atouts se transforment en handicaps, car les citoyens européens n'ont pas l'expérience, ni la connaissance de l'institution de la médiation qu'ils ont pu acquérir dans leur État membre.
Or, nous avons appris, il y a quelques jours, que le médiateur avait demandé à la commission des budgets une augmentation de son budget de fonctionnement de 150 %, comprenant un quasi-doublement de son organigramme, passant de 10 à 17 emplois. On pourrait comprendre cet accroissement, chers collègues, s'il s'inscrivait dans la perspective d'un développement normal de ses activités, mais il semble que cette demande vise en réalité à transférer, progressivement, le siège du médiateur de Strasbourg à Bruxelles, en ouvrant à la capitale belge un secrétariat annexe dès 1997.
Le médiateur s'est installé à Strasbourg, mais souhaite avoir une annexe à Bruxelles, avec du personnel.
Non pour donner le change mais pour apporter la preuve tangible que, ce faisant, nous luttons pour une démocratie complète au sein de l'Union européenne.
Ce trafic existe non seulement au sein de l'Union européenne, mais également au niveau mondial, selon les informations recueillies.
Il est certes dangereux d'ignorer une menace réelle, mais il l'est tout autant d'en donner une image fausse.
Je m'étonne, néanmoins, qu'elle ait proposé une nouvelle communication le 19 avril dernier, mais je me réjouis aussi qu'elle ait introduit, dans cette nouvelle communication, la notion de radioprotection.
Cette déclaration provient d'une commission qui n'est pas en premier lieu chargée des questions relatives à l'environnement et à l'énergie, mais qui doit s'intéresser à la politique étrangère.
On doit tout de même supposer que les parlementaires qui ont soutenu à l'unanimité un avis ne somnolaient pas au moment du vote, mais qu'ils le soutiennent vraiment.
Monsieur le Président, je tiens à féliciter M. Schulz, non seulement pour la qualité de son rapport, mais également pour sa présentation du rapport ce matin, qui était excellente.
Je ne parle pas de l'ancienne Union soviétique, mais bien de quelque chose qui se serait passé ici, sur le territoire de l'Union!
Je me rends bien compte, comme le dit M. Schulz, que le problème n'est pas uniquement celui des matières nucléaires en tant que telles, mais aussi celui des scientifiques, ceux de l'ex-Union Soviétique surtout, qui font la contrebande, dans le monde entier, de leur expérience en la matière mais aussi de leurs technologies.
En tant que Parlement européen, nous ne devons pas nous mêler à une discussion sur la politique intérieure allemande, mais ce même Parlement européen doit adopter une résolution, car sans résolution, ce Parlement aurait les mains vides, et le sujet est bien trop important pour cela.
Nous nous irritons, avec raison certes, pour 400 g de plutonium, mais nous en avons des tonnes en Angleterre et en France.
J'espère que les amendements pourront en rectifier le contenu; mais si ce n'est pas le cas, je voterai certainement contre ce rapport.
A la limite, je veux bien accepter une critique du genre «totalement absurde» mais je n'accepterai pas le terme de «démagogie» en parlant de mon discours.
On peut être en faveur ou contre le secteur nucléaire, comme l'ont mentionné certains députés; on peut être en faveur ou contre, mais la réalité - tout au moins pour la Commission - consiste à se rendre compte que l'Union européenne, dans le secteur nucléaire au moins, a un poids spécifique au niveau mondial.
Bien entendu, la Commission partage l'idée de la commission des libertés publiques et des affaires intérieures de continuer à encourager le désarmement nucléaire et la transformation des matériels nucléaires de grande valeur stratégique en d'autres matériels moins dangereux, mais la Commission doit considérer toutes les options et elle ne peut exclure la possibilité de recycler le plutonium ou l'uranium hautement enrichi d'origine militaire pour les utiliser justement dans des réacteurs nucléaires civils.
Si la base consiste en la coopération entre tous les États membres pour contrôler non seulement le trafic illégal de matériels nucléaires mais également la drogue et le terrorisme, nous devrions nous demander comment il est possible que, la nécessité de la coopération étant évidente, à l'heure actuelle nous n'ayons toujours pas approuvé le statut définitif d'Europol.
Monsieur le Président, pour ce qui est du paragraphe 4, il y a un amendement, l'amendement 5, dont le texte, conformément à l'amendement oral que mes collègues connaissent serait le suivant: »Réitère que la réduction de l'effort de pêche ne doit pas exclusivement dépendre du démantèlement d'embarcations, mais surtout de politiques actives de conservation des ressources halieutiques».
Monsieur le Président, cet ajout oral ne change pas le sens du paragraphe, et nous avions décidé de le rejeter, non pas pour le fond de cet amendement, mais parce que ces mêmes idées se retrouvent à plusieurs reprises déjà dans le rapport.
La proposition visant à ce que le vote sur le rapport de M. Schulz n'ait pas lieu ce soir ou demain mais soit reporté à la prochaine période de session de Bruxelles est mise aux voix.
Ces navires battent pavillon de complaisance et lorsqu'ils transgressent les réglements, les États membres concernés, par exemple l'Espagne, font volte-face et rétorquent: »oui, mais ce navire battait pavillon britannique», alors qu'en réalité, il appartenait bien à l'Espagne.
Nous pensons que l'activité halieutique peut et doit être renforcée, mais par une autre politique de la pêche qui favorisera une exploitation judicieuse des ressources marines, qui prendra sérieusement en compte l'écosystème marin, en adoptant des mesures efficaces de lutte contre la pollution, principale cause de réduction de la pêche, et qui assurera aux travailleurs de ce secteur un revenu satisfaisant et un niveau de vie digne.
Le benzène étant une substance non seulement extrêmement dangereuse, mais aussi très répandue, j'ai l'intention de voter pour les exigences les plus radicales qui ont été présentées.
Cette condition me paraît bien minime, mais indispensable, et mériterait parfois d'être utilisée dans d'autres subventionnements communautaires.
Pour le Parlement, il ne s'agit pourtant pas de conflits de compétences en ordre principal, comme on le suppose généralement, mais bien du fond des mesures.
Et si le Parlement européen et l'Union européenne veulent réellement aider le peuple albanais à trouver la voie de la démocratie, ils ont alors le devoir d'adresser un sérieux avertissement à M. Berisha et de condamner sans ambages un comportement qui peut, à moyen terme, servir certains intérêts dans la région, mais qui, à long terme, va y susciter des regains de tension.
Les Albanais y ont droit, mais nous y avons droit également.
Sous la pression internationale, les élections ont été renouvelées dans 17 circonscriptions électorales, mais sans la participation des partis d'opposition.
Ce document, signé par les libéraux, par l'alliance radicale européenne, par les verts, par le GUE, s'efforce d'être un document équilibré, fort, un appel fort, certes, mais non pas déséquilibré comme semble le dire Mme Hoff.
J'invite donc les rares membres présents aujourd'hui des groupes cités à réfléchir afin que le texte que nous avons élaboré comme compromis fort, mais acceptable, puisse être voté sans exagérations ni dans un sens ni dans l'autre.
Nous devons donc faire en sorte que le gouvernement albanais change de politique et donne des garanties dans ce sens, mais nous devons aussi faire en sorte de garantir un rapprochement entre le gouvernement et les oppositions pour que s'instaure à nouveau un dialogue en Albanie.
La décision prise par le gouvernement albanais de tenir de nouvelles élections dans dix-sept de ces circonscriptions est un pas dans la bonne direction mais il faut déplorer qu'il n'ait pas été possible, pour une question de temps de tenir compte et d'évaluer le rapport final de l'OSCE et de permettre aux observateurs d'assister à ces nouvelles élections.
Il faut non seulement mettre Mladic et Karadzic derrière les barreaux, mais également nous opposer à l'indépendance des Croates bosniaques et condamner avec vigueur l'attentat perpétré contre Silajdzic.
J'ai compris que cela ne concerne pas l'Albanie, mais la Bosnie-Herzégovine.
Les normes à respecter sont donc un peu différentes, mais je ne voudrais tout de même pas que cela soit exprimé dans une résolution.
C'est vrai, mais il vaut mieux ne pas le dire. C'est en fait mon message pressant à l'adresse du groupe des libéraux.
La liberté de mouvement existe officiellement mais, en pratique, de nombreux problèmes subsistent et créent un climat de crainte et de méfiance accentué par la présence en République de Srpska de gens comme Karadzic et Mladic accusés par le tribunal de crimes de guerre.
Il ne s'agit pas d'un conflit religieux, mais de formes de répression systématiques.
Malheureusement, la situation politique semble s'être encore détériorée, avec de nouvelles menaces formulées par le SLORC à l'encontre, non seulement de Mme Aung San Suu Kyi, mais également de ses partisans.
L'adoption de notre résolution s'inscrit dans cette campagne qui doit être relancée auprès de la Commission et du Conseil, mais aussi auprès des gouvernements qui font preuve d'une coupable complaisance, voire de complicité, par exemple, la France, le gouvernement français, qui fait le forcing pour développer ses échanges commerciaux en se moquant aussi bien des droits de l'homme que des droits du peuple kurde.
Monsieur le Président, mon groupe regrette profondément de se sentir une nouvelle fois obligé de présenter une résolution sur les droits de l'homme en Turquie, mais j'ai le sentiment que c'est pour nous un devoir moral.
Et pour ce faire, ils sont des centaines, des milliers dans nos pays qui donnent de leur superflu, certes, mais qui donnent aussi de leur personne pour aider ces enfants.
Pays continent que tant les gouvernements des États membres que la Commission s'obstinent à considérer avant tout comme une terre de conquête commerciale, où le chacun pour soi prévaut toujours plus, oubliant donc au passage ces raisons qui sont à l'origine de leur union, mais oubliant aussi, et surtout dirai-je, que cette soi-disant politique a un prix, celui de la liberté et de la démocratie pour 1 milliard 200 millions de personnes, qu'ils soient Hans, Uygurs, Tibétains, Mongols ou Mandchous.
Ce rappel des faits, nous l'adressons, bien sûr, aux autorités chinoises, mais plus encore à l'Union et aux États membres, pour que l'Europe rompe enfin avec cette politique de complicité de fait avec le régime en place et ne reproduise pas avec la Chine la politique munichoise qui a été la sienne à l'égard de l'Union soviétique.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, il nous faut malheureusement, une nouvelle fois encore, parler de la Chine, des violation des droits de l'homme, des camps de travail - les laogai - des exécutions capitales qui ont lieu tous les jours. Nous en parlons aujourd'hui, mais nous en parlerons aussi demain, et après-demain, car il ne se passera absolument rien, car les affaires avec la Chine se poursuivront, car le grand business de cette grande frontière est trop important pour le marché international, car l'Europe est totalement impuissante, car, Mesdames et Messieurs, nous ne comptons absolument rien dans ce sens.
Il faut donc, bien évidemment, exercer une forte pression sur les militaires; cela n'est pas facile, mais nous avons un certain nombre d'instruments et un certain nombre de résolutions dans lesquelles ces instruments nous sont proposés; il n'y a aucun autre moyen d'empêcher les sbires d'Abacha d'exterminer l'opposition.
En définitive, quelques interventions se sont mélangées, mais pendant tout le débat, les interventions ont été séparées.
Le deuxième concerne la tactique adoptée envers un pays membre de l'Union européenne, mais aussi d'autres pays méditerranéens voisins, tactique contraire à la philosophie et à l'esprit de Barcelone ainsi qu'au droit international.
De larges couches de la population, c.-à-d. non seulement le front populaire biélorusse, mais également les organisations non gouvernementales, ainsi que les forces libérales-démocrates et sociales-démocrates au sein du Parlement biélorusse s'efforcent d'orienter ce processus de transformation dans la voie des réformes.
Monsieur le Président, nous revenons au cas du Chili et, pour nous, nous estimons que ce débat est non seulement opportun mais également nécessaire parce que le Parlement européen ne doit pas rester indifférent face à l'asservissement de la justice et du droit international par un artifice déguisé d'amnistie ou de pardon qui, en réalité, ne fait qu'occulter des actions intolérables, comme c'est le cas de l'assassinat du citoyen espagnol, Carmelo Soria, au Chili en juillet 1976.
Effectivement, la démocratie chilienne est récente, mais cela n'empêche pas qu'il faille reconnaître que le degré de démocratie au Chili se trouve déjà - heureusement - parmi les mieux consolidés du continent latinoaméricain.
Dans le cas de Wei Jingsheng, c'est précisément l'État de droit qui n'est pas respecté; non pas l'État de droit de l'Union européenne mais l'État de droit de la Chine elle-même, parce que Wei Jingsheng est en prison, qu'il n'y a pas de chef d'accusation et que cela dure depuis 14 ans.
Chez les Verts, je les vois aussi, mais je ne vois pas leurs banderoles, ni leurs calicots.
Je considère que je commence là mon intervention mais il fallait peut-être ouvrir les yeux et les oreilles de notre ami, pour qu'il puisse l'entendre.
Mme Aelvoet, il ne s'agissait naturellement pas d'un fait personnel, mais d'un commentaire politique sur l'intervention précédente.
Ainsi, l'Inde a qualifié son unique essai nucléaire d'»explosion nucléaire pacifique», mais se sert encore des résultats de cette explosion pour développer son programme d'armement.
Une fois de plus nous formulons la dénonciation, mais nous voulons aussi dénoncer l'absence de mise en pratique de ces mesures.
Monsieur le Président, chers collègues, sil y a un sujet sur lequel, à mon avis, tout a déjà été dit et répété mais pour lequel rien d'adéquat n'a été fait, c'est bien celui de la situation au Burundi.
Le dernier épisode dont nous avons connaissance frappe, certes, la Croix-Roupe par le meurtre de quelquesuns de ses délégués, mais continue aussi de frapper la population civile du Burundi par des actes de banditisme et des violences quotidiennes: nous ne pouvons, devant tout cela, rester inertes.
Monsieur le Président, M. Pex m'a demandé de dire qu'il faut se baser sur la version néerlandaise; hélas, le président de la commission des pétitions ne peut lire la version néerlandaise, mais cette dernière est absolument limpide.
Un dernier aspect mis en évidence est le constat selon lequel une part importante des opérations de blanchiment de capitaux s'effectue non plus en Europe occidentale, mais en Europe orientale principalement et qu'il existe à l'heure actuelle non seulement en Russie, mais également dans d'autres pays d'Europe orientale, une interconnexion étroite entre le monde bancaire et le crime organisé.
Pour lutter contre ce phénomène, nous devons bien entendu établir une liste des banques propres, mais nous devons également envisager d'urgence de renforcer les clauses des accords avec les pays partenaires, afin de les inciter à adopter, en matière de contrôle et de transparence des transactions financières, des normes équivalentes à celles qui prévalent dans les États membres de l'Union européenne.
Le blanchiment de l'argent n'est pas seulement lié au trafic de la drogue, mais également au trafic d'armes, à la prostitution, au trafic d'oeuvres d'art et à bien d'autres activités criminelles.
Les points faibles découlent non seulement du fait que la directive ne va pas assez loin, mais également de l'adaptation incessante de la criminalité organisée, en ce sens qu'elle devient toujours plus astucieuse et ne cesse de recourir à de nouvelles techniques et à de nouvelles méthodes pour le blanchiment de capitaux.
A cet égard, j'aimerais seulement indiquer qu'il n'existe pas de comptes d'épargne en Autriche, mais seulement des livrets d'épargne.
Le livret d'épargne permet à l'épargnant d'y verser ou d'en retirer de l'argent, mais ne permet pas d'effectuer des virements.
C'est pourquoi nous demandons ce soir un renforcement des règlements, non pas à l'encontre de ceux qui font partie de petits gangs de style mafieux, mais à l'encontre de ces personnages tirés à quatre épingles et portant attaché-case qui, à l'échelle mondiale, tirent les ficelles de ce trafic de la drogue lourd de 500 milliards de dollars.
Les autorités locales, la police et les agences sanitaires feront tout ce qui est possible au niveau local pour combattre le trafic des drogues et la toxicomanie, mais elles ne pourront pas gagner la guerre contre la drogue tant que nous, agissant à l'échelle européenne, ne mettrons pas en place la coopération nécessaire entre les gouvernements, les organismes responsables de l'application des lois et les banques pour mettre un terme aux transactions financières qui se cachent derrière ce fléau.
Je crois plutôt qu'il est important de frapper les intérêts économiques de la criminalité organisée, et donc du blanchiment, en mettant en pratique l'idée de la confiscation des produits de la criminalité organisée et ce, non seulement vis-à-vis de cette criminalité mais aussi des personnes physiques qui sont responsables de ces délits.
Comme vous l'avez vous-même souligné dans votre exposé, Monsieur le rapporteur, nombre de ces points s'adressent non pas à la Commission mais aux États membres.
Pour autant que la Commission puisse accéder à des informations fiables, nous les communiquerons bien entendu au Parlement - mais vous savez que nous dépendons également des informations des États membres et de la bienveillance que ceux-ci voudront bien nous témoigner.
Seul un échec éventuel de ces travaux pourrait inciter la Commission à envisager la possibilité d'une nouvelle directive, mais à condition toutefois qu'une base juridique suffisamment solide puisse être trouvée.
Premièrement, elle prend acte de l'existence, dans l'Union européenne, d'une diversité linguistique qui pâtit à l'heure actuelle de l'utilisation sur les autoroutes de l'information d'une seule et unique langue, l'anglais, qui non seulement monopolise le domaine de la technologie mais plus généralement celui de l'information.
Le Parlement européen sera prêt a saisir la Cour de justice européenne non seulement pour soutenir sa position sur ce point juridique mais surtout pour soutenir et confirmer le rôle primordial des valeurs culturelles dans l'édifice européen.
On peut se demander si le comité consultatif est en mesure d'appréhender la situation de manière telle à promouvoir non seulement les mégaprojets mais également les microprojets.
Les utilisateurs ont alors la tentation de basculer sur des serveurs plus puissants mais généralement américanophones.
L'industrie joue un rôle important; l'élaboration de technologies, l'élargissement de l'industrie linguistique également; mais préserver sa propre langue, c'est avant tout une question culturelle.
Vous savez bien que le maillet de la présidence n'a pas pour but de vous couper la parole mais bien au contraire pour vous avertir que votre temps de parole s'achève.
On parle souvent des langues officielles de l'Union et l'on oublie que des millions de citoyens parlent des langues qui ne le sont pas, mais qui sont par contre des langues officielles dans nos différents environnements.
Le bilinguisme est une richesse culturelle, mais c'est également un aspect intéressant de la tolérance et du respect mutuel.
La Commission part du principe que, pour des raisons de subsidiarité, la demande s'adresse en premier lieu aux États membres, mais qu'il convient également de compter sur les investissements du secteur privé.
La proposition budgétaire de la Commission, pour un montant de 15 Mécus, est effectivement limitée, mais s'avère adéquate, à notre avis, pour financer des actions exploratoires, sensibiliser, mobiliser les intéressés, créer les bases des infrastructures institutionnelles et linguistiques et promouvoir l'utilisation des outils multilingues.
J'accepte de ne pas obtenir de réponse immédiate, mais je me demande si je pourrais avoir une réponse écrite ou si je dois d'abord poser moi-même une question écrite pour être sûre d'avoir une réponse.
Nous ne voulons pas industrialiser la diversité de l'Europe, mais nous voulons au contraire utiliser l'industrie, le service public et la politique comme instruments afin de rendre cette dimension culturelle également profitable pour le citoyen. Ce doit être notre objectif.
M. Kellet-Bowman, cela ne faisait pas partie de la discussion, mais nous en prenons naturellement bonne note et allons nous occuper de ce problème.
Monsieur le Président, je suis désolée, mais je suis obligée, ici, de réagir.
En règle générale, je n'ai pas l'habitude de discuter le procès-verbal, mais M. Kellett-Bowmann doit bien comprendre que le groupe des Verts n'est pas le seul à demander le vote par appel nominal.
Mme Larive elle-même est partie pour Cuba - est-ce pour toujours, je ne saurais le dire, cependant j'ose espérer qu'elle reviendra -, mais dans le rapport, on peut lire «pour terminer, Monsieur le Président, un appel au motocycliste lui-même, 82 ans, valeur moyenne mesurée».
En règle générale, les motocyclistes parviennent à un âge avancé, si du moins ils descendent de leur moto, mais pour Mme Larive, il n'était pas question de motocyclistes de 82 ans, mais de 82 décibel.
Nous pouvons certes y introduire également des modifications si vous le jugez nécessaire, mais cela n'est pas le moment.
Il n'y a pas de mini-sessions mais uniquement des sessions.
Cette expression s'est malencontreusement glissée dans mon discours, mais je veillerai à m'exprimer correctement à l'avenir.
Elle a voulu marquer cette référence simplement par un amendement qui modifie non pas le fond de la proposition de la Commission exécutive, mais simplement ses considérants.
Défense du règlement 404/93 qui est pertinent à tous points de vue étant donné que, depuis son approbation jusqu'à aujourd'hui, l'OCM de la banane en Europe n'a pas manqué d'être l'objet d'un harcèlement permanent; harcèlement permanent par des mesures légitimes, sans doute, dans de nombreux cas, dans la plupart des cas, mais parfois par des mesures qui ne semblent pas en tous points justifiables.
Sur la part des ressources allouées pour 1996, 30 millions d'écus sont réservés à cet effet mais tant que la proposition n'est pas adoptée, il manque le fondement juridique nécessaire à la dotation des ressources.
Madame le Président, je pense que M. Castagnède s'est absenté, mais il m'a semblé qu'il s'était exprimé clairement que, une fois connu l'avis de la Commission - dont nous avions eu, par ailleurs connaissance il y a quelques jours et qu'a répétée aujourd'hui madame le commissaire Wulf-Mathies - les deux amendements doivent être retirés et, en conséquence, ne doivent pas être soumis au vote.
En effet, le consensus qui est très clairement apparu sur cette proposition et le pragmatisme qui nous a conduits à prendre toutes les mesures nécessaires pour que l'assistance soit diligentée, n'appellent pas d'explications, mais concluent à la nécessité qu'il y a pour l'Union européenne d'assumer son histoire et, par conséquent, de faire preuve de solidarité avec ces pays ACP, dont l'économie dépend fortement des monoproductions.
De nombreux hôtels, restaurants ou autres entreprises, et également le Parlement européen, offrent un vin mousseux dont l'étiquette ne mentionne pas l'élaborateur, mais l'hôtel ou le restaurant qui vend ce vin.
Et nous insistons, comme l'a dit M. Hallam, en ce que l'usage de bouteilles qui s'utilisent pour le moment pour l'embouteillage d'autres produits dérivés du vin - mais qui ne sont aucun de ces produits mousseux - soit interdit le plus tôt possible.
Oui, car le vin n'est pas seulement fait de raisin, mais aussi de culture, et c'est justement dans les pratiques différentes que se cachent souvent des dangers sérieux pour l'intégrité morale du vin, lequel doit, en tout cas et toujours, prouver qu'il est essentiellement le produit du vin.
Dans le domaine des vins mousseux, donc, les précautions doivent être assurément encore plus grandes, mais peut-être exagère-t-on un peu lorsque l'on propose 90 jours minimums sur lie pour tous.
Fort importante est, dans ce règlement, la prorogation accordée jusqu'au 31 août 1998 pour les opérations de correction de vins supérieurs, avec des produits non originaires de l'aire de production, mais avec des limites draconiennes.
Bien sûr, on pourrait dire dans le cas du vin champagnisé en Russie, que peu importe le flacon pourvu qu'on ait l'ivresse. Cependant, il ne s'agit pas ici d'alcool mais d'un produit de luxe.
Parce que le crémant, qui a acquis ici ses lettres de noblesse, n'est pas un enjeu que pour une région, mais aussi pour l'Union européenne.
Oui, mais à condition d'appliquer très exactement la recette et d'avoir acquis un savoir-faire.
Aussi de nouvelles régions de production pourront-elles être accueillies, mais aux conditions suivantes: respecter strictement la méthode d'élaboration et le cahier des charges de qualité que se sont imposés le Luxembourg et la France, lier impérativement la mention à un terroir de production déterminé et à des cépages traditionnels en limitant les rendements, réserver la mention «crémant» aux terroirs déjà autorisés à produire des vins mousseux de qualité qui sauront respecter et maîtriser les strictes conditions d'élaboration.
Il ne s'agit pas de mener une bataille contre tel ou tel État membre, mais bien de défendre ce qui fait la richesse de nos différences et de notre Union européenne, la mosaïque de nos vignobles et de nos cultures gastronomiques.
Je sais bien que c'est dans le règlement de base, mais la notion d'élaborateur n'est pas claire.
Cette occasion leur permet, non seulement d'améliorer la législation communautaire, mais aussi de parfaire la protection des vins et des vins mousseux de qualité produits dans des régions déterminées et de sauvegarder ainsi les intérêts des viticulteurs et de leurs clients, parce que les clients ont eux aussi le droit de savoir d'où vient le produit qu'ils veulent consommer, qui l'a élaboré, dans quelles conditions, et à partir de quels produits de base.
Si nous n'y étions pas parvenus ensemble, sur la base d'un amendement que je n'avais pas présenté, mais que j'avais conçu, M. Martinez a trouvé une solution qui permette l'utilisation de l'appellation «crémant» dans toutes les régions qui, traditionnellement, produisent des vins mousseux de qualité et cela évidemment dans les conditions très strictes qui sont actuellement de rigueur en France et au Grand-Duché de Luxembourg, y compris les neuf mois.
Si cela n'est peut-être pas encore possible ou acceptable - mais il faudra y venir un jour -, il est indispensable tout au moins de donner cette possibilité à chaque État membre.
Malheureusement, je n'ai pas pu participer aux débats mais l'amendement 3 où l'on supprime la date à laquelle était admise une tolérance de 15 % pour les raisins provenant d'autres régions non repris dans l'étiquette me cause une préoccupation particulière.
En raison de cet amendement, il peut se faire que non seulement 15 %, mais un pourcentage plus important, puisse parvenir dans nos caves, ce qui pourrait créer un problème en matière d'appellation d'origine.
Je pense qu'il n'y a pas d'excédent de production, mais plutôt une absence de demande.
Sur la première question, celle de l'emploi, je voudrais seulement rappeler - ce que l'on ne fait pas toujours pour des secteurs considérés comme marginaux - qu'en Europe, ce secteur garantit plus d'un demi million d'emplois, c'est-à-dire autant que les trois plus grandes maisons automobiles européennes, et qu'il couvre une superficie de 68.000 hectares pour une valeur de 11 milliards d'écus et un chiffre d'affaires de 19 milliards d'écus.
Il est parfaitement vrai que nous devons promouvoir la modernisation des secteurs économiques européens et que nous devons proposer une nouvelle capacité d'entreprise, mais nous devons nous préoccuper avant tout de défendre celle qui existe déjà.
Cette proposition vise à soutenir, dans l'Union européenne mais aussi dans des pays tiers, des programmes nationaux destinés à encourager la consommation de plantes vivantes et de produits de la floriculture provenant de la Communauté.
Je rappelle ici, dans une brève parenthèse, que la préférence communautaire a été de temps à autre mentionnée et appliquée, mais dans quelques rares cas seulement, et lorsque sont en cause les intérêts ou la force des pays les plus puissants.
Quant aux amendements du texte de la résolution proposées par M. Mulder, je ne peux soutenir son premier amendement sur l'application de la TVA, mais j'appuie inconditionnellement sa suggestion de création d'un label de qualité qui s'ajuste très finement aux productions agricoles d'aujourd'hui et de demain.
Monsieur le Président, Madame le commissaire, chers collègues, dans mon pays également, le secteur de l'horticulture connaît une grave crise, pour les raisons qui ont déjà été citées, mais surtout par suite de la différence considérable du taux de la TVA avec les pays voisins.
Qui plus est, le gouvernement belge fait preuve d'inconséquence, puisqu'il n'est pas partisan d'un relèvement du tarif réduit pour le bois de chauffage et la laine, qui sont plutôt des produits wallons, mais est par contre favorable à l'abaissement du taux normal appliqué pour les fleurs, qui sont principalement cultivées en terrain flamand.
La forme généralement choisie de management buy-outs constitue, de l'avis de nombreux observateurs, non seulement un bradage du patrimoine national mais surtout, le fondement de structures de pouvoirs incontrôlables - et donc suspectes - dans l'économie slovaque.
Cependant, il est de notre devoir et de notre droit, sans aucune arrogance mais avec instance, d'exiger les bases économiques communes qui caractérisent notre communauté.
Bien sûr, nous n'avons plus cet argent, mais on peut considérer qu'il nous revient.
C'est pourquoi j'aimerais souligner - comme le rapporteur l'a fait - que non seulement la loi en matière d'emploi des langues - citée dans le rapport - mais aussi la nouvelle loi répressive sur les déclarations jugées antinationales à l'étranger, sont de nature à ébranler la confiance internationale dans la Slovaquie.
Il ne s'agit pas d'exercer une tutelle mais d'établir, par le dialogue, une distinction entre le peuple slovaque et les différentes erreurs commises.
Dans cet espace, il ne peut être question d'affrontement des peuples mais bien d'une communauté qui allie ces peuples.
Je pense que nous ne devons en aucun cas fermer la porte à la Slovaquie mais au contraire exploiter les succès économiques réalisés ainsi que les éléments critiques, pour entrer dans un dialogue nuancé avec le peuple slovaque qui de toute évidence est des nôtres.
Ceci concerne en particulier la situation politique et les droits des minorités, nous l'avons déjà entendu dire au cours des deux interventions précédentes. La situation actuelle semble exclure pour le moment l'accès de la Slovaquie à l'Union européenne, mais également le processus de privatisation.
Monsieur le Président, j'approuve moi aussi le rapport de M. Konecny, mais à l'instar de tous ceux qui ont pris la parole avant moi, je dois avant tout exprimer mon inquiétude en ce qui concerne l'évolution de la situation en Slovaquie.
Quantités d'exemples ont été cités ici, à commencer par les actions du gouvernement Meciar à l'encontre des minorités concernant l'emploi des langues, mais aussi la nouvelle répartition des provinces, de telle sorte que dans aucune de celles-ci les Hongrois ne puissent être majoritaires, sans oublier les lois sur les déclarations dirigées contre l'Etat et autres.
La proposition de la Commission concernant la fixation d'un nouveau contingent tarifaire pour diverses sortes de poissons mérite d'être soutenue, mais à vrai dire, le doublement du contingent pour les dorades et les bars, tel que le rapporteur l'a proposé, est encore plus souhaitable.
Ceuta fait partie du territoire national de l'Espagne, mais non du territoire douanier de la Communauté.
Je salue donc cet excellent rapport mais j'espère qu'il aura un suivi car il ouvre des perspectives qui pourraient être importantes pour l'avenir.
Il y a plein de gens au sous-sol 2 et il est impossible d'accéder à temps à l'hémicycle pour cette séance plénière de 15 h. Cela est très incommode pour les visiteurs mais absolument incommode pour les députés.
Chère collègue, vous avez entièrement raison, mais la plupart des problèmes liés à ce bâtiment et à l'accès depuis le bâtiment Belliard et les autres immeubles seront en principe résolus, du moins je l'espère, au cours de l'année prochaine lorsqu'il sera possible d'emménager dans le D3 et que nous aurons alors directement accès...
J'ai dit que j'encourageais toutes les mesures prises par le gouvernement italien en vue de satisfaire aux critères de convergence, que je ne ferais pas de spéculations pour le moment, mais que c'est un pas important dans la bonne direction, celle que nous souhaitons.
Bien sûr, au niveau de l'Union européenne, nous ferons tout notre possible pour que les orientations générales prises par le G7, qui, je le rappelle, ne sont pas des décisions, mais des orientations, soient graduellement transposées dans notre action, au niveau de l'Union européenne.
Ainsi, je considère que le follow-up ne doit pas être accidentel, mais permanent, et je me plais à relever que les orientations données par le G7 correspondent à nos propres orientations et à notre propre programme.
Je n'ai pas besoin de citer à nouveau tout le programme qui a été évoqué tout à l'heure, mais je mettrai davantage l'accent sur l'aspect du multilatéralisme dans le cadre du commerce international, notamment dans le cadre de l'OMC.
Ce programme a été traité en Commission, mais n'a pas été porté à la connaissance du Parlement.
Il s'agit d'un approfondissement de nos relations, qui ne vise pas seulement à la réélection d'un président, mais à approfondir nos relations avec la Russie, dans le cadre de tous les efforts internationaux qui sont faits, à des titres divers, pour soutenir les programmes et les réformes économiques menés par les autorités russes.
Nous devons donc nous engager à entretenir avec la Fédération russe un approfondissement continuel de nos relations, pas seulement au niveau politique mais également au niveau économique et commercial.
Cela n'a rien à voir avec l'élection qui a lieu ces jours-ci, mais cet approfondissement tient au fait que nous avons un intérêt partagé à ce que la Russie puisse réussir ses réformes économiques, et devenir une fédération stable, car la stabilité est également dans notre propre intérêt.
Monsieur le Président, je ne suis pas le porte-parole du G7, mais je suis membre du G7.
Je crois que c'est un succès, non pour le G7, mais pour l'Union européenne, de pouvoir trouver, dans le cadre des orientations générales du G7, un accord qui corresponde précisément aux vues qui ont été arrêtées par vous-mêmes, dans cette enceinte.
Il ne s'agit pas seulement de Tchernobyl, mais d'une façon générale d'autres réacteurs qui fonctionnent encore dans un certain nombre de pays, surtout de l'Est, afin qu'ils puissent correspondre aux normes actuelles et être réinstallés suivant les normes de sécurité qui sont les nôtres.
Je l'ai dit tout à l'heure, nous voulons que, dans le cadre du multilatéralisme du commerce, il soit tenu compte des préoccupations environnementales et des préoccupations sociales, non pas dans le sens d'un protectionnisme, mais seulement pour respecter les obligations que les différents États membres de l'Union européenne, mais aussi d'autres, au-delà de l'Union européenne, ont contractées.
La dérégulation n'est pas une fin en soi, mais la dérégulation, ou la libéralisation de certains secteurs, peut être considérée comme promouvant un certain nombre de nouveaux emplois, porteurs d'avenir, grâce aux technologies modernes.
En effet, il semblerait prudent, afin d'éviter tout risque pour la santé humaine, d'interdire l'utilisation de déchets d'animaux déclarés impropres à la consommation humaine, en vue de fabriquer des aliments non seulement pour les bovins, mais aussi pour les volailles, les ovins, les porçins et même les poissons.
Mais les États qui réfléchissent à ces interdictions sont, semble-t-il, arrêtés par une objection: si l'on agissait ainsi avec prudence, il faudrait, en contrepartie, faire appel à de plus grandes quantités de protéines d'origine non plus animale mais végétale, comme par exemple le soja.
Monsieur le Président, le G7 n'a pas non plus parlé des harengs, mais je donnerai quand même une réponse à l'honorable député.
Ce n'est pas seulement l'aide qui peut leur servir, mais également le commerce de leurs produits avec nos marchés.
Ce n'est pas grâce à l'aide seule que ces pays peuvent subsister, mais avec un ensemble de mesures, à savoir les ajustement structurels, l'aide du Fonds monétaire international, l'effacement des dettes, mais également l'accès de ces pays à nos propres marchés, qu'un véritable partenariat, si nécessaire, se créera petit à petit, pour que réussisse le développement de ces pays.
Donc, il faut un ensemble de mesures, à partir de politiques macroéconomiques, comme celle qui vise l'instauration de l'union économique et monétaire, mais aussi à partir de la valorisation de toutes nos potentialités dans le cadre du grand marché intérieur, dont l'interconnexion lui permettra de fonctionner en tant que marché intégré.
On entend parfois dire de manière très polémique - c'est faux, mais je vous livre quand même ces propos - que la politique du développement est souvent conçue de manière telle que les pauvres des pays riches donnent de l'argent pour que les riches des pays pauvres deviennent encore plus riches.
Les différentes étapes de l'Agenda 2000 - de la révision des Traités au passage à la monnaie unique, de la mise en place des négociations pour les élargissements futurs aux exigences qui en découleront d'adapter certaines politiques communes et le dispositif financier - présentent toutes des occasions très importantes de développement et d'approfondissement, mais elles présentent aussi de terribles dangers de régression et de fragmentation des conquêtes que nous avons difficilement réalisées depuis la fondation de la Communauté jusqu'aujourd'hui.
Cela permet ainsi une progression graduelle mais sûre vers les objectifs qu'elle s'est fixés et qui permettront à l'Europe de réaliser un saut de qualité vers un niveau d'intégration supérieur et irréversible.
Sans efforts énormes de courage et d'imagination politique, non seulement il ne sera pas possible de réfuter la mauvaise théorie selon laquelle le projet d'union économique et monétaire est antisocial et exige des sacrifices en termes d'emplois, mais on mettra carrément en danger la structure du contrat de citoyenneté européenne dont la solidarité et la concertation sont des éléments.
Ces paramètres peuvent sembler sévères certes, mais ils représentent l'unique moyen pour garantir à la future monnaie unique cette stabilité et cette force qui sont indispensables pour lui assurer le succès sur les marchés financiers internationaux.
Les processus de libéralisation au sein du marché unique s'inscrivent dans le cadre de l'effort visant à surmonter les monopoles, cloisonnements et déséquilibres économiques qui nuisent à la compétitivité européenne et retardent notre aptitude à nous comparer sur la scène mondiale, mais ne renient pas pour autant le principe de civilisation de l'accès universel à certaines catégories de services essentiels.
On ne retiendra sans doute pas les ministres et les fonctionnaires qui y ont pris part comme de grands artisans du processus d'intégration, mais ils ont le mérite d'avoir contribué à la progression de l'Europe des forces profondes et à l'achèvement d'un projet qui doit être le fruit d'un travail patient de médiation quotidienne.
Je tiens à vous en remercier, en mon nom personnel et au nom de tous ceux qui ont participé à la difficile mais fascinante entreprise commune que représente la présidence du Conseil de l'Union.
Nous nous réjouissons bien entendu de l'accord cadre en vue de résoudre la crise de l'ESB, mais je voudrais rappeler au Conseil la détermination de cette Assemblée et de mon groupe pour des actions concrètes afin de protéger la santé du consommateur européen, question d'importance primordiale dans la crise de l'ESB.
Non seulement il n'y a pas eu de crédits pour les réseaux trans-européens, mais je voudrais également rappeler à tous ici dans l'Assemblée et au Conseil, qu'à quatre jours du sommet de Florence, après de longs mois de négociations difficiles entre le Conseil et le Parlement, après des réunions qui ont débordé pendant les heures nocturnes, un accord a été conclu concernant les réseaux trans-européens.
Nous agirons de la sorte mais de grâce ne surestimons pas les décisions de Florence.
Certes, Madame Green, le devoir de la politique est celui d'exprimer des évaluations, des jugements, mais c'est surtout celui de résoudre les problèmes, de régler les crises.
Mais dans cet esprit de regard vers le futur, je vois aussi le succès du Conseil informel des ministres des Finances à Vérone, où l'objectif de l'union monétaire a été confirmé, mais aussi où l'on a enfin déterminé de manière satisfaisante le rapport entre les pays qui seront inclus dans l'union monétaire et ceux qui seront en voie de l'être.
Nous savons que ce problèmes doit surtout être abordé au niveau national, et pourtant, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, nous sommes convaincus qu'il y beaucoup d'espace, beaucoup de travail à faire au niveau européen: les investissements dans les réseaux transeuropéens ne sont pas seulement une occasion d'augmenter le nombre de postes de travail, mais ils constituent aussi une occasion de moderniser le système d'infrastructures de l'Europe; le soutien aux petites et moyennes entreprises n'est pas seulement l'indication d'un modèle d'entreprise qui peut développer l'emploi, mais il constitue aussi la proposition d'un modèle d'entreprise moderne.
Des affaires imprévisibles, comme celles de la «vache folle», ont engendré dans l'Union des éléments profonds de malaise et ont détourné vers un sujet important, mais marginal dans l'ensemble, une partie des attentions et des énergies des institutions européennes: l'important règlement MEDA, première pierre d'une politique plus efficace de partenariat dans le bassin méditerranéen, reste cloué au sol avec ses 3, 5 milliards d'écus; le financement des 14 projets stratégiques dans le secteur des infrastructures de transport est lui aussi renvoyé; encore renvoyé, le «projet Santer», destiné à favoriser la reprise de l'emploi à travers le financement des grands chantiers européens.
Voilà les objectifs prioritaires, mais il est aussi nécessaire de réfléchir sur le dispositif institutionnel de l'Europe.
La réponse devra certainement tenir compte du nombre et de la faisabilité des réformes proposées, mais il faudra avoir bien présents à l'esprit les principes fondamentaux de l'État de droit: le respect de l'individu, l'équilibre entre les pouvoirs, l'efficacité des procédures, la garantie du contrôle des activités mises en uvre et de l'alternance aux pouvoirs.
Le dispositif institutionnel proprement dit, le rôle du Parlement européen et du Conseil dans les procédures normatives, la réorganisation du collège des commissaires, le rôle des institutions récentes - la première d'entre elles étant le Comité des régions - sont toutes des solutions techniques, dont l'impact ne devra pas être sousévalué, mais ce seront des solutions qui serviront d'instruments pour l'objectif qui nous unit: l'intégration européenne et l'élargissement futur.
L'état de malaise actuel appartient historiquement à tous les pays européens, à tous les citoyens, à toutes les formations politiques, mais il n'y a plus de temps pour l'optimisme de manière, et encore moins pour les querelles inutiles: nous devons sortir de l'impasse dans laquelle nous nous trouvons si nous voulons sauver, en même temps que la réalisation de nos économies et de nos sociétés, le bien que constituent les libertés démocratiques.
Enfin, Monsieur le Premier ministre, nous ne croyons pas à la validité des seules interventions financières destinées à créer de nouveaux postes de travail; l'emploi peut être stimulé - vous le savez bien - par la main publique, mais ce qui crée les emplois, c'est l'initiative spontanée de chacun, surtout des petites et moyennes entreprises qui se développent dans un humus riche de ferments économiques et sociaux.
Il faut être clair sur ce qu'a été le sommet de Florence: mention bien, très bien même, pour la manière dont on est parvenu à surmonter, pour le moment du moins, la crise avec le gouvernement anglais; bien, pour la réduction des armements, mais mal, très mal pour ce qui est le sujet qui, plus que tout autre, frappe chacun des États membres, le chômage.
Pour cette raison, mon groupe - le groupe de la gauche unitaire - demande que les délais et l'instauration de la monnaie unique soient liés à l'aspect de l'emploi: qu'ils soient donc revus, mais pour la faire vraiment, l'Europe unie!
Je suis de plus en plus persuadé que les chefs de gouvernement jouent avec le feu dans leur politique européenne et qu'ils sont en train de devenir, lentement mais sûrement, une véritable menace pour l'Europe!
Certes, le Conseil européen a résolu à Florence le problème politique - mais certainement pas le problème économique et sanitaire - de la question de la «vache folle», mais à quel prix?
Lors des préambules du Sommet, ce sujet semblait destiné à devenir le plat de résistance, mais, bien que les chefs de gouvernements aient été plutôt favorables aux propositions, ils n'ont pris aucune décision sur le milliard d'écus demandé pour l'aménagement de réseaux transeuropéens.
C'est l'objectif de M. Santer, c'est l'objectif de ce Parlement, mais ce n'est pas l'objectif de certaines forces.
Pour nous, du parti Alleanza Nazionale , les requins sont ceux qui parlent d'Europe mais qui ne font rien pour construire l'union politique ou, mieux encore, nous font revenir en arrière sur les quelques pas faits ces dernières années.
Nous devons aller de l'avant dans cette direction; mais je dirais que l'engagement de la présidence italienne a été, sous cet aspect, un engagement qui est allé bien au-delà des limites institutionnelles qui étaient les nôtres.
Tout le monde savait que c'étaient de petites propositions - 1 milliard d'écus, pour des travaux publics à l'échelle continentale, ne sont certainement pas un élément de solution - mais elles allaient dans la bonne direction.
Le président Santer sait combien nous avons cherché à renforcer sa position, non seulement par respect pour sa personne mais par une réelle conviction que c'était là la nouvelle voie à suivre.
Je le répète: le travail de l'Union européenne est un travail de continuité, qui ne peut être mesuré de manière fragmentée, mais qui doit être mesuré par les objectifs à long terme que nous nous fixons.
Nous avons besoin de réaliser les réseaux, mais certainement pas en vingt ans, d'accélérer la diffusion de la société de l'information, comme le prévoyait le Livre blanc de M. Delors, de revoir l'organisation du travail, de financer la recherche commune, de soutenir les petites et moyennes entreprises, d'appuyer concrètement le pacte de confiance proposé par la Commission: mais ces choses-là n'avancent pas, que ce soit en partie ou en tout.
En conclusion, je veux dire que j'apprécie et que je soutiens l'effort d'assainissement du gouvernement italien: 50.000 milliards de lires, ce n'est pas rien, c'est un effort important et qui demande que l'on s'y engage, mais le gouvernement est aussi préoccupé à juste titre d'unir assainissement et possibilité de développement.
J'aimerais le dire personnellement à M. Prodi, mais, en son absence, je vous le dis à vous pour que vous le lui communiquiez.
En somme, nous avons besoin d'une supranationalité qu'il n'y a pas en Europe: les gouvernements font leur part de travail, mais aucun d'eux ne réussit à faire faire un pas en avant au processus, et je crains que la conférence intergouvernementale ne soit parmi les plus décevantes, peut-être plus décevante que celles qui l'ont précédée.
Il y a peut-être eu - mais nous devrons en discuter un jour - une erreur dans l'élargissement, par manque des conditions politiques adéquates qui auraient permis de le réaliser.
Peut-être sera-t-il mieux de dire à un certain moment: une Europe plus resserrée, mais plus européenne, plus supranationale est préférable à une Europe démesurément grande, qui ne parvient à affronter aucun des grands problèmes intérieurs et internationaux auxquels elle doit faire face.
Je sais bien que les processus de mondialisation de l'économie posent des problèmes difficiles à l'emploi en Europe, mais il y une question qui est inévitable: quel rapport de cause y a-t-il entre cette intégration européenne et le processus du chômage?
Il n'y a pas de politique anticyclique, et le terrain d'intervention sur l'innovation du modèle de développement n'en est que plus réduit; on ne parle même pas du problème de la réduction du temps de travail: on fait timidement allusion au rapport Rocard mais le problème devrait être posé avec une urgence absolue et de la façon la plus dramatique; on ne parle pas des projets environnementaux, quand on voit bien que la croissance n'est désormais plus en mesure de donner une réponse aux problèmes de l'emploi que la récession aggrave en fait dramatiquement.
Il faut changer de route, mais nous n'avons pas entendu parler de ce choix-là, même dans les discours d'aujourd'hui.
Je sais que les marges de manoeuvre du président Santer sont faibles et limitées, mais je l'invite à persévérer dans ses efforts pour qu'il dise aussi aux gouvernements des pays de l'Union qu'il ne leur suffit pas de se réunir en constatant le drame que constitue le chômage pour des millions de citoyens européens, il faut agir et agir vite.
Deuxièmement, la politique industrielle ne peut en aucun cas être tournée vers la gestion du déclin, mais vers une stratégie de conquête et d'emploi.
En l'occurrence, la question se pose de savoir quelles initiatives sont nécessaires à cet égard, car aussi longtemps que les États membres ne veulent pas ou ne sont pas en mesure de créer les conditions propres à stimuler la création d'entreprises parmi ceux qui ont l'ambition d'innover et les conditions qui permettent aux entreprises existantes d'améliorer leur compétitivité au plan international, il est clair que toutes les mesures adoptées au niveau européen ne vont guère contribuer à créer de l'emploi, mais qu'elles induiront tout au plus des déplacements de la demande au sein de l'UE.
C'est ce qui a fait que le gouvernement italien a dû se concentrer sur ce problème, qui est un problème réel, mais qui a conditionné les résultats du Conseil européen.
Cependant, pour le Parlement, je dirais que le sentiment unanime est que le Conseil européen de Florence n'a pas constitué un pas en avant mais bien un recul ou, à tout le moins, une phase de paralysie traduisant une crise de l'Union.
Les traités ne sont pas là pour administrer les périodes de beau temps, mais on en a besoin pour être capable de réagir aux difficultés et lorsque quelqu'un n'est plus constructif.
Je me rends compte qu'une telle évaluation peut créer des embarras dans beaucoup d'États membres, mais cela ne me semble pas une bonne raison pour empêcher le Parlement européen de remplir sa fonction dans un chapitre comme celui de l'union économique et monétaire, où il est déjà à peine plus qu'un figurant.
Monsieur le Président, malgré les efforts déployés par MM. Prodi et Santer, un sommet européen a une nouvelle fois provoqué la vive inquiétude, mais aussi l'indignation des travailleurs.
L'incroyable compromis sur l'affaire de la «vache folle» en est un premier aspect; il est peut-être gratifiant pour John Major, mais on ne peut certainement pas y voir un accord sérieux et qui ne donne pas l'image, qui en fait en a dérivé, d'un choix qui permet d'exporter le problème hors de l'Union européenne, mais qui est apte à mécontenter les agriculteurs et les éleveurs, gravement touchés par les conséquences de l'affaire, sur l'opinion publique, même et surtout au niveau de la consommation.
En fait, il a suffi d'une intervention, respectable certes, pour que l'on accepte passivement la thèse selon laquelle le nud de l'emploi ne peut pas et de doit pas être résolu au niveau communautaire, mais bien dans le seul espace national, et, lors de la conférence de presse, la défense passionnée par le président Santer de ses propositions a eu peu de résultats.
Nous sommes naturellement tous déçus par les résultats, et je reviendrai tout-à-l'heure sur ces résultats, mais il est tout de même étonnant qu'un parti représenté dans onze des quinze gouvernements, où sept des quinze membres sont socialistes, soit aussi déçu par ce Parlement.
Je suis heureux que M. Santer ait tout de même trouvé quelques points positifs, mais il n'y a pas eu de véritable solution satisfaisante.
Il y a encore un grand danger, celui que nous prenions un certain nombre de mesures - et les réseaux transeuropéens sont l'une d'entre elles - à propos desquelles nous disions: il faut des crédits, mais en fait, il n'y a pas d'argent.
Nous avons déjà proposé une taxe de circulation ou quelque chose de ce genre, mais cela ne peut être réalisé à partir de l'actuelle catégorie 3.
Toutes les autres choses utiles ne pourraient alors être payées, elles ne pourraient être réalisées, mais nous ne pourrions alors financer qu'une infime partie de ces réseaux transeuropéens, une partie un peu moins infime de ces réseaux.
Je suis également heureux qu'il y ait une certaine extension - mais pas véritablement dans la catégorie 3 - , mais cela n'est pas suffisant et nous ne devons pas prétendre que ça l'est.
Nous ne sommes pas encore sortis du pétrin, mais le plan d'éradication convenu à Florence constitue néanmoins une raison de soulagement pour les éleveurs de Grande Bretagne.
Trouver des solutions aux problèmes structurels de notre économie est important, mais cela prendra du temps.
Vous psalmodiez: l'emploi, la croissance, la compétitivité, mais vous ne faites rien.
Oui, mais l'Italie et l'Espagne n'y participeront pas et ce sont ces pays-là qui font les dévaluations compétitives.
Vous nous dites que nous serons une puissance, mais pour être une puissance, il faut avoir la capacité de résister, par exemple à la loi Helms-Burton, qui étouffe Cuba, de résister aussi à l'embargo qui étouffe l'Irak, mais la résistance n'est pas dans vos qualités.
Je sais bien que c'était le chrétien Delors, qui était alors président, mais le chrétien Delors savait et il a laissé faire, il a laissé contaminer, il a laissé empoisonner.
Au Parti populaire, nous ne sommes pas des «euro-archanges», mais nous ne sommes pas non plus des eurofanatiques et, quoi qu'il en soit, jamais nous ne qualifierions l'Europe de maléfique.
Il est vrai qu'un accord est sorti sur l'augmentation du financement des réseaux trans-européens, mais il très décevant pour plusieurs d'entre nous de voir que l'argent devra être recherché au niveau des ressources existantes.
Il est vrai que toutes les options offertes à l'acheteur à l'intérieur d'un même type d'énergie ne sont pas encore prévues à l'heure actuelle, ce qui explique pourquoi le nombre de consommateurs ayant des droits d'acheteurs varie selon les États membres, mais la voie est la bonne et les chefs d'entreprise avisés se sont déjà préparés de longue date à cette situation et en toute discrétion.
J'espère que ce jour verra non seulement s'accomplir l'ouverture de l'union monétaire, mais également celle du marché de l'énergie dans les conditions que je viens d'évoquer, et qu'une union des consommateurs verra progressivement le jour dans le secteur de l'énergie.
Monsieur le Président, j'admire l'entêtement du président de la Commission, M. Santer, mais à mon avis, un problème risque de se poser: celui de la crédibilité.
Je ne traiterai pas des deux sujets en détail, mais les réseaux transeuropéens et l'aide aux petites et moyennes entreprises constituaient des éléments importants de cette proposition.
Cette confiance ne peut être inspirée en faisant passer de l'indécision pour un esprit de décision, mais en mettant le doigt sur la plaie et c'est là aussi, je pense, une fonction de la Commission.
Les questions institutionnelles sont au centre de cette interrogation et je voudrais aborder très brièvement le point que vient d'aborder M. Sarlis: nous avons demandé la simplification de la procédure d'extension de la codécision, mais nous savons que, même par rapport au fonctionnement actuel du Traité en vigueur, il est très difficile de mettre effectivement en oeuvre ce processus essentiel pour la démocratie européenne.
Il est dommage qu'il n'ait pas été nettement plus explicite sur ce point et il est également dommage qu'il n'ait pas pu nous donner des informations bien plus fournies. le Conseil parle par exemple d'un engagement plafond dans la catégorie 3, mais les paiements seront réalisés dans les limites actuelles du plafond global.
Je suis sûr que la Commission le sait, mais en est-il de même pour le Conseil?
Nous souhaitons que cette négociation ne soit pas ramenée au plus petit dénominateur commun, mais en revanche qu'en dotant l'Union de nouvelles compétences et moyens, on puisse attaquer de front les problèmes réels, tels que l'emploi, et approfondir l'union politique et sociale, alors que l'on s'apprête à passer à la monnaie unique.
C'est pourquoi je me permettrais d'insister pour vous demander une réponse très précise, étant donné qu'une réponse de votre part revêt énormément d'importance non seulement pour moi-même, mais également pour de nombreux députés de ce Parlement.
C'est pourquoi nous avons posé cette question orale, par souci pour l'environnement communautaire, pour la santé des individus au sein de l'Union européenne, mais également au nom des citoyens et dans l'intérêt des personnes, car nous devons attirer votre attention sur le fait que leurs intérêts prévalent sur ceux de l'économie, lesquels sont certainement à court terme et éphémères, et qu'un développement durable de notre Union européenne requiert aussi, en définitive, une législation appropriée en matière d'environnement.
Quelle est la position de la Commission sur l'interprétation de l'article 104 selon laquelle les États membres peuvent non seulement conserver leurs normes environnementales plus sévères, mais aussi apporter de nouvelles dispositions améliorant l'environnement?
Excusez-moi, Madame le Président, d'avoir été aussi prolixe, mais j'estime que je devais faire un compte rendu détaillé de la situation devant l'Assemblée.
C'est bien sûr une bonne chose d'entamer en juillet des négociations régulières avec les nouveaux États membres, mais n'aurait-il pas fallu entamer ces négociations il y a un an, si l'on veut rester dans le calendrier fixé?
Nous ne voulons pas de règlements spécifiques, mais nous souhaitons que l'ensemble de l'Europe nous emboîte le pas et introduise les mêmes règlements qui existent déjà dans nos trois pays.
1.Que la Commission et les gouvernements respectifs présentent des échéances et des mesures concrètes quant à la façon dont il convient de résoudre le problème, et qu'on accorde une dérogation à la Suède, aux termes de la garantie environnementale contenue dans l'article 100a.4 du Traité.2.Que la Commission reconnaisse tout simplement son échec et prolonge la période transitoire.Comme il a déjà été dit, il ne s'agit pas seulement de questions écologiques, mais aussi de la confiance des citoyens envers l'UE.
Les référendums sont derrière nous, mais nous savons qu'il pourrait y en avoir d'autres, et que l'environnement est un facteur totalement déterminant pour la façon dont les citoyens perçoivent l'UE et son efficacité.
Il est évident qu'un grand nombre de ces propositions sont soumises à un processus démocratique, mais les pays qui composent la Communauté depuis longtemps ont également été soumis à un processus démocratique en ce qui concerne les propositions qu'ils ont adoptées et ces pays ne peuvent évidemment pas accepter d'être mis hors jeu dès lors qu'il s'agit de modifier certaines règles.
La simplification des lois constitue un élément clé pour la compétitivité européenne mais elle doit être menée en consultant le public et avec la participation entière de ce dernier, alors qu'une attention particulière doit être attribuée aux besoins des PME.
Il s'est révélé très difficile, en raison de la procédure suivie, de dégager une position commune à partir de quatre avis différents, mais je dois dire, d'un point de vue tout à fait personnel, que j'aurais souhaité aboutir à un texte final encore plus court, plus strict, plus concentré.
Les lois ne doivent pas dissuader mais encourager à prendre des initiatives. L'idée maîtresse, en l'occurrence, est la culture de l'autonomie.
Madame le Président, notre commission suggère la simplification et la clarification de la législation européenne, mais nous voulons souligner qu'il est hors de question de diminuer les normes de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs en Europe.
Madame le Président, le rapport de la commission juridique n'est juste que dans la mesure où il y a bien sûr des remarques à faire sur le travail de la commission Molitor, mais certainement pas autant que ce rapport le laisse entendre.
La Commission m'a répondu, mais les résultats sont trop minimes.
Mon groupe votera donc contre certains passages mais soutiendra le rapport dans sa totalité.
Le protocole social, par exemple, ne l'est pas, mais devrait le devenir au plus tôt et le Parlement devrait poursuivre ses efforts et sa requête dans ce sens.
C'est vrai qu'il faut consulter, dans le processus législatif, mais on peut se demander si la Commission, qui consulte beaucoup, n'a pas tendance, si je puis dire, à internaliser le débat, ne laissant au débat parlementaire que peu de matière.
Je voudrais terminer en disant que je regrette profondément que le commissaire Monti ne soit pas présent aujourd'hui, car nous devons fêter un anniversaire aujourd'hui, non pas celui du commissaire, mais il y a exactement un an qu'au cours d'une réunion de la Commission, le commissaire, en réponse à une de mes questions, m'a assurée que nous obtiendrions immédiatement un droit de réclamation.
C'est la raison pour laquelle elle a créé, en septembre 1994, un groupe composé d'experts indépendants et présidé par M. Bernhard Molitor afin d'évaluer l'impact de la législation communautaire mais aussi celui des législations nationales sur l'emploi et la compétitivité en vue de présenter des propositions visant à simplifier les procédures.
Jacques Santer a déclaré: »L'Europe ne manque pas d'atouts, mais d'une stratégie pour les jouer».
Cela fait partie de la tradition, mais ce soir mes remerciements sont totalement spontanés.
En premier lieu de ne pas avoir simplement rédigé un rapport de commentaires mais également un plan d'action bien ficelé, pour avoir en second lieu organisé une audition pour la commission de l'énergie, de la recherche et de la technologie, au cours duquel nous avons été clairement informés des plans d'avenir et bien entendu, en troisième lieu, pour avoir fait en sorte que la commission vote de façon unanime sur ce point.
Il l'a montré dans ses résolutions mais plus concrètement il l'a montré en augmentant le budget alloué à ces énergies.
Il ne se limite pas à énumérer ce qui devrait se faire mais également celui qui devrait le faire.
Je crois qu'affirmer cela sans aucune restriction est une preuve flagrante que les groupes politiques, tout au moins les deux principaux groupes politiques de cette Assemblée, ne sont pas divisés dans la bataille liée aux énergies renouvelables, mais que nous sommes parfaitement unis pour les défendre et les promouvoir.
Je voudrais ajouter également que, dans le rapport de M. Mombaur, il faut certes s'arrêter aux conclusions, qui sont claires et lumineuses et qui consistent, Monsieur le Commissaire, à vous demander, à demander à la Commission que ces documents, ces idées, ces initiatives soient véritablement transformés en un programme d'action, mais il convient aussi de s'intéresser - et j'invite mes collègues à le faire - à l'exposé des motifs.
Nous ne pouvons plus rester indifférents à ce qui se passe sur la Terre, et l'Union européenne doit prendre les devants dans la définition des mesures adéquates, pour que ne s'aggravent pas, mais en revanche se réduisent progressivement l'effet de serre et le trou d'ozone en particulier.
Quant à l'exploitation de la biomasse, il convient que les États membres intensifient, certes, les études dans ce domaine de grand intérêt, en plus du simple usage du bois en tant que combustible, mais qu'ils s'attellent aussi à des travaux de forestation plus importants et plus intelligents, qui éveillent un véritable intérêt dans le secteur agricole et, partant, une augmentation de la production de biomasse; -finalement, lors de la création de nouveaux impôts visant à pénaliser la production d'énergie conventionnelle, il importe d'éviter de porter atteinte à l'activité économique de l'Union européenne.
Elles constituent la plus vieille source d'énergie mais la technologie moderne nous permet aujourd'hui de les utiliser efficacement et de profiter ainsi d'un nouveau potentiel.
Dans la double continuité de Bucarest, de Mexico, mais aussi de Rio et de Vienne, on a compris, au Caire, que les questions de population et de démographie étaient autant liées au développement durable et à la protection de l'environnement qu'à la planification familiale.
Concernant la santé génésique, oui, la transition démographique, qui s'étend presque partout dans le monde, s'accélère, mais l'accroissement sans précédent de la population mondiale perdure, et le chiffre de huit milliards annoncé pour 2050 comme point de stabilisation reste exorbitant.
Oui, la planification familiale progresse, mais aujourd'hui trois cent millions de femmes n'ont toujours pas accès aux contraceptifs et cinq cent mille à travers le monde meurent des suites de grossesse.
Oui, l'écart des niveaux d'espérance de vie entre pays riches et pays pauvres se réduit d'une manière générale, mais on assiste à des régressions alarmantes en Russie, en Afrique noire.
Concernant l'éducation, les droits et le développement, oui, l'éducation de base pour les femmes est le facteur déterminant de transition démographique, mais deux tiers des adultes analphabètes sont des femmes, trois quarts des enfants, qui n'ont pas accès à l'enseignement primaire, sont des filles.
Oui, en général, les femmes jouissent d'une meilleure reconnaissance mondiale et nationale de leurs droits, mais globalement leur statut ne s'est pas amélioré.
Il s'est même gravement dégradé du fait des intégrismes religieux, de la mondialisation économique et de la féminisation croissante non seulement de la pauvreté mais de l'exclusion, des discriminations et des violences.
Cela est dû en grande partie à un manque de moyens, mais également à un manque d'effectifs, aussi bien à la Commission à Bruxelles, que dans les représentations à l'étranger.
Ce n'est pas tant une question d'absence de moyens, mais ces projets cohérents dans le domaine de la lutte contre la pauvreté, de la gestion de l'environnement et de la croissance démographique, ces projets ne réussissent pas à démarrer par manque d'effectifs.
Il est évident qu'à la commission de l'environnement, nous ne faisons pas seulement attention à la croissance démographique et à la pauvreté, mais que nous désirons également faire entrer en compte les conséquences sur l'environnement.
La Banque mondiale pourrait selon moi contribuer à la solution de ce problème en vendant certains de ses actifs, y compris de l'or, mais la Banque mondiale étant ce qu'elle est, semble insensible à la situation désespérée de millions de gens qui souffrent à cause de la dette.
Elles sont défavorisées de plusieurs façons, non pas seulement politiquement et socialement, mais également en termes de santé et d'accès à l'éducation.
Je désire seulement expliquer ainsi que cette responsabilité ne peut pas être uniquement rejetée sur le dos des habitants des pays en voie de développement, mais que nous portons également une grande part de responsabilité, justement parce que c'est de ce côté de l'équateur que nous épuisons la plus grande partie de ces sources d'énergie naturelles.
Cet excellent rapport de Mme Fouque met très bien en évidence le fait que le renversement de cette évolution démographique ne peut être obtenu que si l'on fait en sorte d'améliorer la position des femmes, aussi bien du point de vue social que du point de vue économique, mais également dans le domaine de l'éducation des femmes et de leur accès à des secteurs comme celui de la santé publique.
De ce point de vue, le temps me manque, mais je pense que nous pourrions être assez nombreux à décider de changer notre analyse économique internationale.
La Commission partage naturellement son avis en ce sens que le suivi de la conférence du Caire doit non seulement respecter le plan d'action convenu au Caire, mais également le statut des femmes, et garantir que leur contribution à la résolution des problèmes de développement, de pauvreté et de population soit pleinement reconnue.
Nous ne savons pas ce qu'il en sera cette fois-ci, mais à Barcelone, il fut franchement choquant de constater que sur 9.368 participants, il n'y avait que 2.108 femmes.
Naturellement, le Comité Olympique est responsable, car il devrait tout simplement refuser à ces pays de participer aux Jeux, mais le Comité Olympique n'est pas le seul responsable.
Madame le Président, je commencerai en disant que je comprends parfaitement le sens de la question posée par Mme van Dijck et ensuite par Mme van Putten, mais je me demande si la Commission européenne est en mesure de résoudre cette situation pour la raison suivante: l'Union européenne n'a conclu au type d'accord de coopération sportive avec aucun pays tiers.
S'agissant de la Commission, je comprends bien ce problème, mais nous ne disposons actuellement d'aucun instrument pour nous permettre de vous aider à résoudre cette question et vous devriez peut-être vous adresser, comme je vous l'ai dit, au Comité olympique international pour qu'il vous explique pourquoi il accepte ce genre de situations.
Madame le Président, l'ouverture des jeux Olympiques d'été, à Atlanta, est prévue pour le 20 juillet, mais il est d'ores et déjà évident, nous l'avons entendu, que de nombreux pays s'apprêtent une fois encore à violer les dispositions de l'article 1 de la Charte Olympique, et en particulier l'interdiction faite à l'encontre de toute discrimination de race, de religion, de politique ou de sexe, jugée incompatible avec l'adhésion au mouvement olympique.
Cela n'a donc pas de sens de revendiquer les droits de la femme en brandissant la menace de sanctions, mais nous devons au contraire initier les femmes elles-mêmes à ces jeux, les laisser les découvrir et s'y intéresser sans qu'elles aient peur de trahir leur religion, leur culture, leurs traditions.
Les centres d'information européens font du bon travail, là où ils existent, mais ils ne suffisent pas.
Dans une région comme la mienne, il en existe un, mais comme il s'agit d'une très grande région, plusieurs gens n'en ont pas connaissance.
Le système est donc en place, mais il ne reçoit pas la publicité requise.
Le NASDAQ ne se limite pas à propulser rapidement les PME américaines mais finance également les PME européennes assoiffées de capitaux.
Toute bourse paneuropéenne de cotation de petites entreprises devrait bien entendu compléter les bourses nationales mais les Etats membres ne devraient pas entraver le développement de tels marchés par des pratiques de concurrence déloyale, en s'opposant, par exemple, à la liquidation des transactions.
La mention de mon rôle de rapporteur du Parlement européen sur cette question fâcheuse a contribué au paiement deux fois plus rapide que d'habitude, mais cela ne constitue que des histoires trop banales dans l'Europe d'aujourd'hui.
Je crois qu'ils sont indispensables et nécessaires, mais il n'y a pas de raison intrinsèque pour qu'ils créent des emplois, puisque la seule chose qu'ils font est d'adapter des moyens à la vie actuelle, moyens qui, souvent, détruisent des emplois.
Il ne fait aucun doute que promouvoir de nouvelles technologies, processus et procédés crée de l'emploi, mais, malheureusement, la dure réalité nous confirme que, souvent, ils détruisent plus d'emplois qu'ils n'en créent.
L'action dont nous débattons aujourd'hui, à l'occasion du rapport de la Commission sur l'application de la décision concernant les bonifications communautaires d'intérêt pour les emprunts contractés auprès de la Banque européenne d'investissement par des petites et moyennes entreprises, constitue une action positive de l'Union européenne dans la bonne direction, mais d'une portée limitée eu égard au problème dans son ensemble.
Ils encouragent les compagnies et soutiennent les entreprises mais il est difficile d'évaluer le nombre d'entreprises qu'ils aident ainsi que la qualité de cette aide.
Dans certains cas un centre peut rapidement trouver des entreprises à travers l'Union européenne pour qu'une compagnie y tisse des liens avec des entreprises d'un autre pays, mais alors il se peut qu'il apporte le résultat six mois plus tard étant donné que dans plusieurs cas ce qui est offert n'est pas nécessairement le type de service que vous croyez pouvoir recevoir de la part d'un consultant.
Le groupe-cible est important et sympathique, on en parle beaucoup, mais on n'agit pas beaucoup.
Notre collègue, Mme Ewing, signale à juste titre que les facilités temporaires de prêt de la Banque européenne d'investissements sont un succès, mais pas dans tous les pays.
Le rapport de Mme Ewing reçoit l'agrément de notre groupe dans son ensemble, mais nous émettons cependant quelques réserves.
Notre groupe apprécie tout particulièrement la demande, présentée dans le rapport de M. Harrison, de créer un marché des capitaux paneuropéens sur lequel les sociétés entrepreneuriales de croissance rapide pourraient entrer en contact avec des investisseurs privés et institutionnels à des coûts de transaction et avec des frais de cotation réduits au minimum, mais avec l'assurance d'une transparence et d'une sécurité absolues.
De nombreuses PME sont créées, mais beaucoup s'écroulent.
Le Conseil devrait non seulement s'en réjouir, ce qui serait déjà une bonne chose, mais il devrait aussi se consacrer davantage au problème des PME en Europe.
J'invite la Commission et le Conseil, mais spécialement le Conseil, à élaborer un concept global plus adéquat et plus approfondi en faveur des PME.
On doit cependant dire dans ce cas qu'on ne retrouve pas dans le mauvais rôle les autres firmes commerciales uniquement, mais très souvent les organismes publics.
Ce n'est pas seulement que la mesure proposée et qui est examinée dans le rapport soit plutôt faible, mais lorsqu'on passe en revue l'historique de l'implication de la Commission même, cela inspire à peine confiance.
Mettra-t-elle de l'ordre dans sa propre maison en montrant l'exemple au reste de l'Europe?
Je comprends qu'une telle institution donne une impulsion positive aux entreprises prometteuses, mais j'ai une question fondamentale: est-ce la tâche des pouvoirs publics que de créer une telle Bourse?
Une directive semblerait sympathique pour les PME, mais à quoi cela avancerait-il l'entrepreneur?
D'une certaine façon, la recommandation - qui, selon l'article 189 du Traité, n'est pas contraignante - s'écarte de la résolution du Parlement sur la communication de laCommission relative à la mise en oeuvre d'un programme intégré, mais elle doit être acceptée pour autant que cet instrument soit considéré comme une première étape dans la réglementation des délais et que son objectif soit de créer un cadre de référence.
En second lieu, je voudrais soutenir la poursuite de notre programme européen de bonification d'intérêts sur les prêts accordés aux petites compagnies mais de demander que l'on améliore sensiblement la manière de gérer l'octroi de ces prêts.
Une histoire heureuse pour cette société mais pas vraiment pour l'Europe!
Sur l'ensemble de la Grande Bretagne, 700 compagnies ont reçu de l'aide, mais 650 autres avaient soumis des demandes et étaient éligibles.
Bien entendu, il ne faut pas en sous-estimer la signification fondamentale et politique, mais n'oublions pas que seuls des actes politiques concrets font avancer les choses.
L'initiative communautaire d'accorder des bonifications d'intérêt sur les prêts était modeste mais pourtant bienvenue.
La Commission n'a pas voulu appuyer mon amendement, mais elle a promis d'orienter la plupart des moyens vers ce secteur.
Le manque de connaissances, l'absence de conseil professionnel et une organisation intérieure insuffisante ne sont certainement pas étrangers à cela; mais c'est également le fait qu'elles ne se trouvent pas en position de force lors des négociations qui fait tort aux PME.
Je continue à en souligner la nécessité, mais j'admets que de nombreux entretiens avec des entrepreneurs m'ont finalement convaincu, moi aussi, de la nécessité d'une directive.
Une directive avec des dispositions impératives, mais également, en ce qui concerne les délais de paiements euxmêmes, des règles de droit supplétif.
Les entreprises cotées au NASDAQ ne constituent, il est vrai, que 0, 4 % des entreprises américaines, mais elles ont pourtant créé 16 % des 300.000 emplois générés entre 1990 et 1994.
Je me réjouis de l'initiative de la Commission dans le domaine des paiements tardifs, mais mon accueil favorable comporte des réserves.
La recommandation est acceptable mais elle ne va pas assez loin.
Nous avons besoin de changer la mentalité qui prévaut dans le monde des affaires en ce qui regarde les paiements tardifs mais je dois dire au commissaire qu'une recommandation constituée essentiellement de voeux pieux pour le respect de meilleurs pratiques n'y suffit pas.
Nous pourrions nous épargner les ennuis causés par deux ou trois ans d'attente et arriver déjà à des résultats pour nos PME, non pas uniquement pour ceux de ma région industrielle des West Midlands, mais pour l'ensemble du marché unique.
L'épargne existe mais ne s'investit pas dans l'économie, faute de structures adaptées.
Le travail de la BEI est très valable mais deux points méritent d'être abordés.
L'idéal serait que les compagnies prennent sérieusement leurs responsabilités en ce qui concerne les paiements tardifs mais nous savons que tel n'est pas le cas et qu'une législation minimum est requise afin d'améliorer les pratiques du monde des affaires et de garantir des pratiques justes et équitables.
La recommandation est un premier pas que j'avais moi-même sollicité il y a de nombreuses années, mais si celle-ci ne donne pas de fruits, si les États membres ne l'appliquent pas, il faut passer rapidement à une directive: voilà le point politique.
Après le Conseil européen de Florence, il appartient désormais aux autres organes institutionnels, en particulier au Parlement européen lors des débats sur le budget pour 1997, mais aussi au Conseil «budgets», de montrer qu'ils sont réellement conséquents par rapport à leurs engagements politiques et, naturellement, par rapport aux décisions devant être prises concernant les incidences budgétaires de ces engagements politiques.
Ces dernières années, le Parlement européen a mis l'accent, par ses résolutions, sur le rôle essentiel que jouent les PME dans le développement économique et l'emploi, mais aussi sur les problèmes auxquels sont confrontées les entreprises européennes.
Cependant, je pense personnellement que nous devons procéder à l'élaboration d'une proposition de directive - et je suis en cela d'accord avec M. Murphy - mais auparavant, je préfère que nous ayons davantage d'éléments d'appréciation sur les résultats de l'application de la recommandation dans les Etats membres.
Pour terminer, je voudrais remercier une fois de plus les quatre rapporteurs et le Parlement européen pour avoir apporté durant toutes ces années leur soutien à l'élaboration et à l'application des politiques mais aussi des programmes en faveur des PME, et vous assurer que la Commission prendra sérieusement en considération toutes vos remarques et toutes vos propositions.
Une collaboration étroite entre tous les pays concernés, non seulement au sein de l'UE, mais avant tout à l'échelle internationale.
À la lueur de la situation actuelle, le problème réel est minime, mais un très grave problème potentiel se profile à l'horizon.
Dans l'ensemble, on peut donner raison au rapporteur et à la commission parlementaire quant aux critiques formulées à l'égard du rapport du groupe Molitor étant donné que le rapport donne manifestement un aperçu utile des problèmes liés à une réglementation législative et administrative excessive du marché, mais il a malheureusement tendance à sous-estimer les effets négatifs qu'aurait une déréglementation arbitraire au plan européen pour la concurrence et/ou la politique des consommateurs.
Mais l'enjeu est de taille, il s'agit pour nous de préserver notre planète, mais aussi de permettre à tous de produire des sources énergétiques garantes d'indépendance et facteurs de développement, complémentaires aux autres.
L'impulsion pour maîtriser les nombreux problèmes techniques et économiques peut venir de l'Union européenne, mais les États membres n'en sont pas pour autant quittes quant à leur propre responsabilité, surtout si on veut passer, comme le propose ce rapport, à 15 % en 2010, comme part des énergies renouvelables dans l'ensemble des énergies primaires.
Nous sommes toutefois diamétralement opposés, non seulement à la libéralisation du secteur de l'énergie en général, mais aussi et en particulier du secteur des formes alternatives d'énergie.
Une telle évolution mettrait en danger la sécurité de l'approvisionnement, et même le niveau actuel de couverture énergétique, tout ceci au profit du grand capital, qui engrangera des gains énormes au détriment de la viabilité des organismes publics, qui ne leur fourniront que l'infrastructure, mais aussi de l'économie et des consommateurs, qui ont le droit à une énergie bon marché, en quantité suffisante et respectueuse de l'environnement.
Je ne peux pas vous en dire plus pour le moment, mais je partage tout à fait le sentiment que vous-même et les collègues qui se trouvent dans la même situation éprouvez.
Je voudrais solliciter votre indulgence ainsi que celle de toute l'Assemblée pour que vous condamniez, au nom du Parlement, l'indignation que lui inspire la capitulation du gouvernement britannique, de la maréchaussée de l'Ulster et des forces chargées du maintien de la sécurité face à la loi de l'ordre d'Orange-Nassau; indignation face à l'attentat à la bombe perpétré le week-end dernier, le premier depuis deux ans, sans victimes heureusement; indignation face au renversement d'un manifestant catholique par un véhicule armé de la police d'Irlande du Nord à l'occasion d'une manifestation pacifique qui s'est déroulée dans la ville de Derry; indignation face à l'utilisation de 4000 balles en caoutchouc par ces mêmes forces de police contre des Catholiques et des Nationalistes par rapport aux 150 lancées contre l'ordre des Orange, alors que ce dernier avait bafoué l'autorité de la loi; indignation face à l'incendie et au pillage de maisons de familles catholiques et nationalistes à Belfast et Derry sous le regard impassible des forces de l'ordre.
Je voudrais enfin exhorter toutes les parties à engager des négociations afin d'assurer non seulement que nous puissions réamorcer le processus de paix mais également la justice, l'égalité et le traitement équitable de tous les citoyens.
Je ne voudrais pas lancer un débat sur le sujet, mais puisque la question a été soulevée, j'aimerais vous entendre confirmer que ce point figure à l'ordre du jour et que la présidence fera une déclaration à ce sujet.
Il est bien clair que nous n'engagerons pas un débat, mais je crois qu'avant de voter pour savoir si nous réinsérons ce point à l'ordre du jour ou non, il est tout à fait essentiel que les présidents de groupe s'expriment.
Madame le Président, cette Assemblée s'est faite plusieurs fois l'interprète du souhait de la population européenne de voir plus de transparence dans le fonctionnement des institutions européennes. Trop souvent celles-ci sont vues comme fermées, obscures et mystérieuses, souvent à tort, mais les critiques ne sont pas toujours dénuées d'un fondement de vérité.
C'est pourquoi mon groupe estime essentiel de voter cette semaine, non seulement le rapport Ford, mais également le rapport Nordmann. Monsieur le Président, nous appuyons par conséquent la proposition du groupe démocrate-chrétien, mais avec une mise en garde.
Nous sommes prêts à aider le groupe PPE à trouver la majorité nécessaire à la modification du Règlement, mais pas au prix d'un abandon de principes. Pour nous, le principe est que tout don doit être et rester proscrit.
Je suis d'accord avec les autres présidents sur la nécessité de maintenir auprès de l'opinion publique une entière clarté et de ne permettre aucune démagogie ou atteinte à la crédibilité du Parlement et c'est justement la raison pour laquelle nous allons nous opposer avec la même loyauté que celle d'autres présidents, mais avec avis différent et décision différente, à la réinscription du rapport Nordmann à l'ordre du jour de mardi en vue de son éventuelle approbation.
En effet, il dit: je m'en tiens à l'accord intervenu à la Conférence des présidents, un accord que nous trouvions minimaliste, mais qui est à présent élargi par un amendement des démocrateschrétiens.
Si on nous demande maintenant notre accord pour l'examiner, nous pouvons dire oui quand il s'agit de définir ce qu'il faut entendre par dons, etc. Nous sommes même entièrement d'accord, mais alors cela signifie que l'amendement déposé par M. Donnelly, au nom du groupe PPE, ne sera pas remis sur le tapis.
. Madame le Président, le rapporteur souhaite la réinscription de son rapport à l'ordre du jour, non pas par vanité personnelle, mais fort de la conviction que, si le rapport était à nouveau renvoyé, ce serait l'image d'un Parlement européen incapable de réformer son règlement dans le sens d'une plus grande transparence qui s'imposerait.
Madame le Président, je voudrais poser une question au sujet de l'ordre du jour de la séance du mardi, non pas que je veuille modifier quoi que ce soit, mais j'aimerais obtenir une précision de votre part.
La Conférence des Présidents, a instamment demandé que ce soit M. Santer en personne qui fasse la déclaration à l'Assemblée sur le sujet, car cette question ne relève pas des compétences du commissaire à l'agriculture mais concerne plutôt la politique d'information de la Commission.
Il ne s'agit pas seulement ici d'une révision de la position adoptée en 1982, mais de l'adoption d'une toute nouvelle directive et tout nouvel engagement, comme M. Bowe l'a laissé entendre dans son rapport.
J'ai interpellé la Commission à ce sujet en ma qualité de membre de la commission de l'environnement, mais elle n'a toujours pas fourni de réponse.
Madame le Président, jadis il fallait des accidents majeurs, comme à Bhopal ou à Bâle, avant d'envisager une révision de la directive, mais la révision actuelle n'est heureusement pas la conséquence d'une série d'accidents majeurs et nous pouvons nous en réjouir.
Quand j'écoute le rapporteur, pas seulement aujourd'hui, mais tout au long des mois passés, je peux vous dire que les libéraux soutiendront tous ses amendements.
Je ne les citerai pas tous, certainement pas en cette après-midi très ensoleillée, mais je voudrais faire une exception pour les installations nucléaires et les installations et entrepôts militaires.
De même, quand nous parlons de centrales nucléaires, nous comprenons bien que la radioactivité est déjà bien réglementée par le traité Euratom, mais les autres substances dangereuses que nous trouvons dans les installations nucléaires doivent tomber dans le champ d'application de la directive.
J'ai mentionné Perama, mais il y en d'autres.-Troisièmement, je pense que M. Bowe conviendra que les déchets, et en particulier les déchets toxiques, ne doivent pas être confondus avec les ordures.
Monsieur le Président, cette Assemblée se souvient certainement que j'ai tenté d'obtenir une exemption pour les entrepôts de whisky, presque tous situés dans la campagne, à l'écart des habitations, bien que certains, plus anciens, mais également plus petits soient plus proches des habitations; je n'y ai pas réussi.
Les formations, les cours de mise à jour des connaissances et les exercices anti-incendies occupent déjà une place importante dans de nombreuses entreprises chimiques, mais il reste malheureusement encore trop d'exceptions.
Madame le Président, les accidents majeurs qui ont eu lieu ces dernières années ont mis en évidence les risques que présente pour la collectivité l'existence de certaines usines certes indispensables, mais dangereuses, si l'on ne prévoit pas et si l'on ne prend pas des mesures draconiennes visant à assurer un fonctionnement sûr, mais aussi à faire face à d'éventuels accidents.
Les amendements reposent sur les principes qui figurent déjà dans la directive, mais un certain nombre de secteurs clés importants sont renforcés et consolidés.
Je comprends les inquiétudes de l'Assemblée, mais cette question ne relève pas des compétences de la Communauté.
Ceux-ci sont déjà repris en annexe 6 de la position commune, mais nous avons accepté un certain nombre de ces amendements, car ils contribuent à améliorer davantage la protection dans ce secteur important.
Le Parlement s'oppose à ce que des entreprises, en préparation d'une offre de fourniture, participent à l'élaboration d'un important concept technique mais qui, en fin de compte, ne sont pas autorisées à faire effectivement offre.
Les États-Unis, non seulement n'ont pas aligné leur législation interne sur l'AMP, mais ils n'ont pas même introduit l'AMP et n'ont, qui plus est, nullement l'intention de le faire avant les élections de cette année, si tant est qu'ils le fassent jamais.
Contrairement à la Commission, ils ne considèrent ces propositions comme des avantages mais plutôt comme des fardeaux. Aussi ont-ils marqué, à l'unanimité, leur opposition.
Nous avons demandé à plusieurs reprises à la Commission de fournir des informations sur les effets pratiques de ses propositions, mais elle n'en a rien fait.
Les questions que nous traitons peuvent paraître simples sur le papier, mais elles ont d'importantes conséquences sur l'emploi.
Il s'agit réellement de sommes considérables: au sein du traité qui nous occupe, ce sont 350 milliards d'écus par an qui sont en mouvement, ce qui certes offre des possibilités à l'Union européenne, mais qui n'empêche pas qu'il faille veiller à un strict principe de réciprocité, et c'est pourquoi je rejoins ce qu'a dit mon prédécesseur, qui était d'avis qu'il nous faut un peu plus de temps et d'éclaircissements.
Bien entendu, sa proposition ne sera pas acceptée cette fois - parce que c'est ce qui a été suggéré par les deux principales ailes du Parlement - mais elle devrait savoir que pour bon nombre d'entre nous, sa proposition est excellente et bénéficie de notre soutien.
Enfin, il y a un an et demi, le Parlement européen approuvait une proposition de compromis, un avis très intéressant, mais depuis le silence le plus complet.
Monsieur le Président, la Suède ne produit pas de vin, mais on y consomme les vins et les autres boissons dont il est question dans ce rapport.
Je remercie tout particulièrement M. Martin, mais aussi la commission, pour tout le travail effectué qui a permis d'aboutir, aujourd'hui, à une solution.
Ce changement de programme n'affecte pas que moi, mais aussi tous ceux que ce débat intéressait particulièrement et qui avaient pris leurs dispositions pour être présents demain.
Nous voulions plus de choix, certes, mais pas au prix de la sécurité des passagers.
Non seulement il a rejeté la plupart de nos amendements, mais il a adopté, face au Parlement une attitude revenant à dire: »C'est à prendre ou à laisser».
Les aéroports sont quant à eux également mécontents de la position commune, dans la mesure où cette dernière, non seulement les prive d'une bonne partie de leur autorité, mais ne leur permet pas de gérer dûment ces services.
Nous devrions, nous aussi, au sein du Parlement, être extrêmement mécontents car, non seulement il n'y a pas eu d'échange de vues à caractère officieux, mais en ce qui concerne le Conseil, il tente certainement de contourner la décision du Parlement en mettant sur pied un organe consultatif complètement distinct.
Je pense que le Parlement est favorable à l'idée d'accroître la concurrence, d'élargir le choix, mais qu'il n'est pas prêt à tolérer cette position inacceptable arrêtée par le Conseil.
Je peux imaginer les difficultés que pose cette question au commissaire dans la mesure où il en hérite sans en être l'instigateur, mais je me vois toutefois contraint de soutenir le point de vue du rapporteur selon lequel il y a quelque chose de profondément erroné dans la position commune arrêtée par le Conseil des Ministres.
Lorsque j'étais enseignant et qu'un enfant produisait un travail exécrable, peu approprié ou à côté du sujet, on essayait de l'aider, mais on inscrivait au bas de la page une remarque l'invitant à recommencer en répondant cette fois à la question.
En soi, les choses sont claires: au moment où personne n'est satisfait, il devient clair qu'il faut un compromis dont on dira ensuite que chacun y trouve son compte; mais en réalité chacun reste frustré.
On note bien quelques modifications et quelques progrès par rapport à la proposition originelle de la Commission, mais des points essentiels manquent.
Il a ignoré les conséquences dans les secteurs de la qualité des services, mais aussi et surtout dans ceux de la sécurité des services de transports aériens.
Enfin, il a ignoré les intérêts spécifiques des compagnies aériennes qui couvrent plus de 25 % du trafic d'un aéroport, mais aussi les conditions particulières qui prévalent dans les aéroports des îles.
Eu égard à ces éléments, je crois qu'il faudrait soutenir la position commune telle quelle, mais en la modifiant de la meilleure manière possible.
Je prends note de vos observations, mais c'est une décision qui a été prise par la conférence des présidents et confirmée par le Parlement.
C'est ma propre responsabilité, mais j'ai pensé que vous pourriez peut-être confirmer ma présence et, en conséquence, faire procéder à la correction qui s'impose.
Nous sommes bien sûr conscients du fait que d'autres mesures devront être prises pour que ces propositions puissent être appliquées, mais elles devraient émaner d'un accord et non le précéder.
Nous savons que les États membres atteindront rapidement, si nécessaire, un accord sur la sécurité et d'autres questions, mais tant qu'ils pourront s'en servir pour bloquer les propositions, il n'y aura pas d'évolution en la matière.
Pour la Commission, ces mesures d'accompagnement sont manifestement indispensables pour obtenir l'appui des États membres, mais je suis d'avis que ces deux types de problèmes doivent être vus séparément.
Comme l'a dit Mme Oddy, cette proposition ne concernerait pas le permis de travail ou de séjour, mais uniquement le droit de voyager.
La formulation du traité, mise à l'épreuve par la Cour de justice européenne, autorise l'expulsion d'individus constituant une menace pour l'ordre et la sécurité publiques, mais nous n'avions jamais vu auparavant la formule de «menace pour les relations internationales».
Si nous nous réjouissons de l'intérêt que le Conseil manifeste à cet égard, nous regrettons néanmoins qu'il le fasse au titre de l'article K3, c'est-à-dire dans le cadre du troisième pilier, atténuant de la sorte les pouvoirs du Parlement européen et des institutions européennes, mais nous sommes convaincus de l'intérêt qu'il y a à considérer sérieusement l'initiative du Conseil et soutiendrons probablement le retrait de ces trois rapports et leur renvoi en commission.
Or, il s'agit là non seulement d'une violation de l'article 7A du Traité de Maastricht que les Etats membres ont ratifié, mais cette violation est également hors de toute logique, de tout rapport coûts/bénéfices que comporte la non-libre circulation des personnes.
Le paquet présenté par la Commission est un paquet qui va dans la bonne direction, mais je crois qu'il existe, autour de la question des mesures d'accompagnement, encore trop d'alibis, de manquements de la part des Etats membres, ainsi qu'une absence de volonté politique de surmonter cet écueil.
Il n'est pas devenu une réalité parce qu'une série d'États membres de l'Union - pour être plus précis, les gouvernements de ces États membres - considèrent avec méfiance le fait que les citoyennes et les citoyens de leur pays, ainsi que les personnes qui n'ont certes pas la citoyenneté de ces pays mais qui vivent de manière durable dans ces pays, puissent se déplacer librement au sein de cette Union.
Une chose est néanmoins tout à fait claire: l'écrasante majorité des personnes qui vivent au sein de notre Union - je ne connais pas le pourcentage exact - mais supposons que ce soient bien plus de 90 % des gens - sont des gens sincères, intègres et honnêtes qui devraient en fait pouvoir voyager librement d'un endroit à l'autre de l'Union, qu'ils possèdent un passeport d'un État membre ou qu'ils soient des ressortissants de pays tiers ayant leur résidence habituelle au sein de l'Union.
Certes, ce sont là des problèmes concrets, mais ils ne peuvent pas fournir d'arguments pour limiter perpétuellement cette liberté.
Je ne veux pas dire que le fait que la libre circulation ne soit pas encore réalisée constitue une violation du traité mais cela contredit ce que les quinze États membres ont signé.
En réalité, non seulement la libre prestation des services et la libre circulation des capitaux devraient être établies, mais les gens devraient également pouvoir - au sens propre du terme - faire l'expérience de l'Europe en ce moment important.
Je ne dis pas non plus que c'est le Conseil en tant que tel qui a empêché cela, mais que nous devons nous habituer à une manière de penser un peu plus pointue.
Je profite de cette occasion pour mentionner que nous voulons cette liberté de circulation non seulement pour les citoyens de l'Union, mais également pour les citoyens de pays tiers qui vivent légalement au sein de l'Union européenne.
Je n'en viendrai pas à parler ici des implications institutionnelles, mais il est quand même tout à fait clair que nous voulons à présent enfin savoir ce que le Conseil veut réellement.
Enfin, une dernière réflexion: les propositions de directive imposent au droit à la libre circulation des conditions préalables qui ne figurent pas dans le Traité, mais la suppression des contrôles est une obligation claire et inconditionnelle.
Les garanties qu'il faut exiger ne doivent pas l'être aux frontières intérieures, mais bien plutôt aux frontières extérieures grâce aux instruments dont on dispose déjà pour lutter contre le trafic de drogues et la délinquance organisée et non pas contre ceux qui résident légalement en Union européenne.
Lorsque, maintenant, nous avons trois propositions de directives devant nous et que nous voyons ce que le Conseil fait en coulisse, c'est non l'idée de l'ancienne Europe, mais bien le vieux mensonge qui devient une réalité.
Il y a ensuite un grand vide, et s'il doit encore y avoir quelque chose, ce sont certaines personnes, mais même pas toutes.
Pour les gouvernements, le vieux principe juridique pacta sunt servanda s'applique à l'échelle européenne selon le schéma suivant: on doit le respecter, mais on peut aussi ne pas le respecter.
Enfin, l'article 7A n'est pas dépourvu d'ambiguïté, mais il était accompagné d'une déclaration explicative, contrairement à ce que Mme Roth disait tout à l'heure, et il faut en tout cas l'interpréter avec bon sens.
Il faut non seulement que le Conseil les rejette, mais que la Conférence intergouvernementale réécrive l'article 7A.
Il faut aussi que les États membres s'accordent, non pas pour supprimer les contrôles aux frontières internes, mais pour les améliorer, en complétant la notion de contrôle fixe par celle de bande territoriale filtrante, comme l'a proposé, en France, le récent rapport du sénateur Paul Masson.
Nous avons affaire à une politique qui se fonde non pas sur les besoins des gens, mais bien sur la méfiance à l'encontre des gens, à une politique qui aspire non pas à l'ouverture culturelle de l'Europe, mais bien au contrôle total des citoyennes et des citoyens, à une politique qui n'unit pas l'Europe mais qui la divise!
Le fait que le Parlement ait présenté cette affaire à la Cour de justice contre la Commission n'était pas à mon avis une erreur en soi, mais il aurait mieux valu qu'il y ait un jugement; d'aucuns prétendent en effet que les propositions Monti ayant découlé de cette affaire étaient une sorte de compromis, une façon de sortir de l'impasse.
À mes yeux, c'est donc une gifle monumentale non seulement pour le PE, mais aussi pour tous les citoyens de l'Union. Ni le Parlement ni la Commission ne peuvent rester les bras croisés ou tendre l'autre joue.
Ainsi, j'aimerais souligner en particulier l'importance de l'amendement visant à supprimer toute référence, dans le rapport et les propositions de la Commission, au droit des États membres à expulser des ressortissants de pays tiers s'ils constituent une menace, non seulement pour l'ordre public et la sécurité publique, mais également pour les relations internationales de l'État en question.
Je comprends bien, Madame le Président, que certains commencent à perdre patience à la suite de la suppression des contrôles aux frontières intérieures, mais nous devons comprendre qu'il s'agit précisément là de la partie du marché intérieur qui - et pour cause - est la plus difficile à réaliser.
Je suis favorable à une Europe sans frontières et sans contrôles frontaliers, mais je refuse cette évolution si elle implique un nombre encore plus élevé de policiers dans les rues, qui effectueront des coups de sonde afin de vérifier si les gens ont leurs papiers en ordre.
La note de M. Castille est une note de dossier, personnelle et non enregistrée. Il s'agit d'ailleurs, non pas d'un compte rendu de la réunion, mais plutôt d'un billet d'humeur de son auteur.
Elle révèle d'abord une mentalité souvent dénoncée par les socialistes, mais rarement apparue avec autant de cynisme: c'est que le marché est la valeur suprême, ce qui revient à considérer tout autre élément, en l'occurrence de la protection de la santé des consommateurs, comme secondaire.
La première, c'est de ne pas s'excuser rapidement et de passer à l'ordre du jour, mais de s'engager à changer profondément de mentalité et d'approche.
Nous allons, évidemment, voter une résolution, mais ne c'est pas suffisant: notre groupe va étudier l'opportunité de demander une commission d'enquête.
Tout le monde a intérêt à faire le maximum de clarté pour rétablir la confiance dans les autorités européennes et nationales: la confiance des agriculteurs, mais surtout celle des citoyens et des consommateurs.
L'expérience que je tire de cette histoire sans fin est la suivante: il s'agit ici pas seulement d'une question de désinformation - cela est plutôt de nature secondaire -, mais il s'agit plutôt de quelque chose d'autre.
En ce sens, il s'agit non seulement de la note de Monsieur Castille, mais également du fait que l'on m'a suffisamment dit à l'époque, de différents côtés: si tout ça est si dangereux, il vaut mieux que nous n'en parlions pas du tout!
On a tout simplement non seulement sous-estimé la dimension scientifique, mais également la portée de la réaction des consommateurs.
Nous nous félicitons, Monsieur le Président, que vous ayez fait une enquête à l'intérieur de la Commission, mais ce que vous nous avez dit ne nous satisfait pas car, pour être crédible, une enquête doit être contradictoire.
Or, vous n'avez pas, que je sache, entendu l'auteur de la note, M. Castille, qui est aujourd'hui à la retraite, mais qui aurait pu, en réalité, donner des informations tout à fait utiles.
Notamment, premièrement, en diligentant une enquête interne, mais contradictoire, pour faire toute la lumière sur ce qui s'est passé en 1990, afin d'en tirer les conséquences, y compris sur le plan disciplinaire, et politique si les commissaires, actuels ou anciens, sont en cause.
Dans cette affaire, il y a des intérêts, des bénéficiaires, des lésés, des coûts économiques, mais surtout des risques pour la santé.
Ce n'est pas un fléau, mais une catastrophe provoquée par l'homme, à savoir par la décision du gouvernement britannique de changer la température et de la pression lors de la production de farine de viande.
Certes, la Commission a maintenant agi - et j'atteste de la manière d'agir conséquente de Monsieur le Commissaire Fischler -, mais c'était là un signal d'alarme et non une politique prévoyante, puisque quelque 2 millions d'animaux contaminés sont déjà entrés dans la chaîne d'alimentation sans que la Commission ait agi.
Aujourd'hui, il ne s'agit pas de l'éradication de cette épizootie, mais de la réputation du Parlement européen et de la réputation de la politique européenne qui est tombée en discrédit à cause de ces négligences.
Il ne s'agit pas seulement de surmonter le passé, mais également du fait que ce Parlement doit profiter de ses attributions dans le domaine agricole, qu'il n'a pas eues pendant longtemps, et que nous devons consacrer dans les traités le fait que nous pouvons ici avoir notre mot à dire et vous sommer d'agir lorsque nous estimons que cela est nécessaire.
Et si l'on veut préserver la crédibilité de la Commission et son autorité - et notre groupe le souhaite ardemment, Monsieur le Président - il faut non seulement qu'une enquête soit faite pour connaître le passé, mais encore il faut prévoir des réformes, internes à la Commission, et dans les relations entre la Commission et les États membres, pour que, dans l'avenir, de pareilles négligences ou erreurs ne se reproduisent plus.
Et bien, comme l'a dit clairement le président de la Commission, cela pourrait bien être considéré comme une plaisanterie, mais cette note n'a certainement pas été reçue par le gouvernement du Royaume-Uni.
L'honorable M. Pasty a dit que nous n'avons peut-être pas mené une enquête contradictoire, mais je voudrais le rendre attentif au fait que, sur nos instructions, c'est le président du groupe inter-services BSC qui a fait l'enquête.
C'est à juste titre que M. Fayot a demandé, tout à l'heure, la transparence, et qu'il a dit que c'est la crédibilité non seulement de la Commission mais également des institutions européennes qui est mise en cause.
Passons à présent au deuxième reproche concernant cette note d'un fonctionnaire de la Commission: j'aimerais dire à ce sujet que l'affirmation selon laquelle la Commission aurait pu avoir l'intention d'agir en ce sens est non seulement contredite par le fait qu'une grande réunion scientifique a eu lieu un mois plus tard, mais également par le fait que le comité vétérinaire et le comité scientifique vétérinaire se sont occupés plus de vingt fois de questions liées à l'ESB rien que pendant la période de 1990 à 1992.
Si ces modifications avaient fait l'objet de propositions d'amendements, j'aurais, à mon tour, proposé à la Commission exécutive de les accepter; mais puisque ces amendements n'ont pas été proposés, la façon la meilleure et la plus rapide de parvenir à un point de rencontre entre le Parlement et la Commission, c'est-à-dire aux modifications sur lesquelles il existe un vaste accord, et la façon, Monsieur le Président, que je me propose de suivre, est celle-ci: après avoir pris acte du vote d'aujourd'hui, je proposerai à la Commission exécutive d'adopter une proposition modifiée et je le ferai sur la base du dialogue constructif qui est déjà en cours et que je serai heureux de poursuivre avec la commission économique, monétaire et de la politique industrielle.
L'idée de la libéralisation du marché des services d'assistance en escale n'a pas germé dans l'esprit des usagers ni du personnel des aéroports, mais des grandes compagnies de transport, désireuses de réduire leurs coûts et de bénéficier d'une plus grande souplesse de fonctionnement.
Il propose que chaque État membre mette sur pied un Comité d'usagers pour veiller à l'application de la directive dans chaque aéroport concerné, mais aucune disposition ne prévoit la représentation du personnel des services d'assistance en escale dans ce Comité.
Il nous faut atteindre un compromis entre les différents intérêts mais il est certain que la proposition finalement adoptée ne devra pas négliger ou minimiser les aspects de sécurité et de sûreté.
Plusieurs sommets des chefs d'État et de gouvernements ont systématiquement abordé ce thème, mais ne sont jamais parvenus à aucune forme de déclaration.
Je suis convaincu qu'une politique pratique, dont le but est d'atteindre les trois objectifs de cohésion économique et sociale, ainsi que l'élargissement du marché intérieur, une politique de l'emploi active, tout comme une politique des transports, qui ne considère pas la politique de l'environnement comme un mal nécessaire, mais comme la partie intégrante d'une politique des transports moderne aurait également l'assentiment des citoyennes et des citoyens de l'Europe, aux yeux de qui notre travail apparaît bien souvent abstrait et impénétrable.
M. Dini a déclaré qu'il ne s'agissait pas d'une modification unilatérale du Conseil, mais d'une prise de connaissance d'un amendement et que, bien entendu, toute modification devrait avoir lieu dans le cadre de la codécision.
Nous ne devrions pas le vider, mais nous savons que la construction des réseaux ne fait que commencer et, qu'à partir de là, année après année, nous aurons réussi à faire adopter avec détermination les considérations que le Parlement a présentées lors des discussions budgétaires.
Il est tout à fait exact que la procédure de conciliation n'a pas produit les résultats escomptés par le Parlement, mais permettez-moi de faire remarquer que c'est le propre d'un compromis de ne pas satisfaire entièrement les desiderata de tous.
L'importance des réseaux transeuropéens nous semble tout à fait évidente, non seulement en termes d'infrastructure de transports, mais également de création d'emplois pour le peuple de l'Union européenne.
Il est loin d'être parfait, certes, mais il n'est pas possible de faire mieux. Mon groupe soutiendra donc cet accord atteint à l'issue d'une conciliation.
Car en effet, le Conseil peut changer l'ordre de priorité sans consulter qui que ce soit, mais l'argent qu'il donne - et M. Sarlis a insisté sur ce point - ne vient pas de sa poche mais de celle des peuples européens.
Nous avons, selon moi, mesuré les limites de la codécision, mais surtout de la volonté de nous arroger des pouvoirs dont nous ne pouvions objectivement pas disposer.
Je note que nous avons obtenu une annexe III, juridiquement rattachée au dispositif législatif, mais dont la valeur juridique est demeurée imprécise, et cela jusqu'au jour où M. le commissaire Kinnock a bien voulu nous écrire, je cite: »je crois que le Parlement européen doit être inclus dans chaque changement de la liste des projets prioritaires».
La codécision est une chose, mais nous devons aussi garder à l'esprit le principe de subsidiarité dans la définition des besoins en voie de communications et en transports des zones peu densément peuplées du Nord.
J'aimerais souligner que les sociaux-démocrates autrichiens et moi déplorons que la ligne Paris-Vienne ait été supprimée de la liste des projets prioritaires, mais que je voterai tout de même en faveur du compromis obtenu, car il prévoit la mise en chantier rapide de la ligne Munich-Vérone, et cette ligne est un projet capital pour les länder occidentaux de l'Autriche.
Il faudra s'y atteler de toutes nos forces et démanteler de très nombreuses frontières, entre pays, entre régions mais aussi et surtout entre les différents modes de transports et même dans notre façon de penser, car la circulation et les transports vont bien plus loin que la simple croissance économique.
Ce projet ne figure certes pas parmi les 14 projets retenus à Essen, mais doit tout de même bénéficier d'un traitement prioritaire.
Le réseau de transport transeuropéen représente un grand défi pour l'UE, mais aussi une belle occasion: grâce à des investissements ciblés, des projets urgents peuvent être concrétisés.
Je suis démocrate chrétien et je fais mien le mot de François Mauriac: je pardonne les offenses, mais je me rappelle les dates.
Le résultat n'est pas à la hauteur de nos espérances mais dans l'esprit d'une conciliation, il faut avouer que nous avons tout de même progressé.
Je pense qu'il serait d'accord pour déplorer que certains États nous bercent de belles paroles en public, en matière d'environnement, mais défendent une autre position pendant les réunions du Conseil.
L'influence de la révision des lignes directrices prendra trois ans, mais cette évolution majeure à laquelle le conseil a opposé une si longue résistance, devrait être accueillie par tous.
Le transport est un phénomène économique, social et politique de première importance et non seulement il est nécessaire de disposer de réseaux adaptés à la réalité mais il faut également qu'ils fonctionnent au niveau de l'Union européenne en toute interopérabilité logique et indispensable.
La participation de la Communauté dès maintenant aurait été importante non seulement du point de vue de la Communauté, mais aussi de la convention elle-même.
On ne s'y efforce pas de brider le progrès scientifique, mais de l'orienter dans une direction recevable sur le plan éthique et moral.
Cela ne veut pas dire que notre avis devient sans objet, que nous nous désintéressons de la question, mais cela veut certainement dire que cet avis, devenu moins immédiat quant à ses conséquences, sera reçu comme tel, sera plus académique et aura moins de poids.
Monsieur le Président, le projet de convention sur les droits de l'homme et la biomédecine du Conseil de l'Europe a fait, à juste titre, l'objet de critiques, particulièrement de la part d'associations de handicapés et de l'Église, mais aussi de la part de nombreux députés dans différents parlements.
Que le comité directeur se soit exprimé contre les interventions sur le développement embryonnaire est une chose positive, mais selon mon opinion et celle de mon groupe, la clarté nécessaire fait défaut.
Nous ne voulons pas de moratoire, qui, techniquement, serait éventuellement fondé, mais une interdiction pure et simple fondée sur des principes éthiques essentiels.
Il ne s'agit pas dans le cas de la manipulation des embryons de thérapie, mais bien de culture d'embryons humains, et nous ne pouvons accepter cette image de l'être humain idéal qui se cache derrière cette idée.
Il est bien question d'une protection adéquate, mais la recherche consommatrice d'embryons n'est pas exclue de manière non équivoque.
Le groupe PPE n'est pas purement et simplement contre toute recherche, mais nous voulons des règles très strictes.
On impose des limites théoriques à la production d'embryons destinés à être réimplantés, alors que la technique ne permet pas encore d'éviter des embryons surnuméraires, mais surtout on interdit la conservation cryogénique des embryons, sauf exceptions d'ordre médical. Enfin, et du même mouvement, on interdit toute recherche sur les embryons.
Je souhaite que le Parlement européen n'adopte pas le point 10 du paragraphe 12, mais par exemple la proposition d'amendement de M. Pelttari.
De quelque manière que soit conçue cette protection, elle doit répondre à une condition fondamentale: le devoir de notre société à une époque caractérisée par la physique nucléaire et la biologie moléculaire, ne consiste pas tant dans l'élaboration d'une nouvelle éthique, mais plutôt dans la confirmation jusque dans le détail d'un consensus visant à l'abolition de la barbarie des guerres mondiales et des génocides et impliquant une validité normative des droits de l'homme dans le domaine de la recherche biotechnologique et des thérapies.
Certes, il faut être protecteurs des droits de l'homme et prudents, mais le rapport apparaît vraiment comme trop restrictif et peut-être rétrograde.
Bien sûr, cela ne suffit pas encore pour répondre à toutes nos interrogations, mais le rapport montre clairement où se situent les limites au niveau des principes: l'enjeu est la dignité de l'homme, basée sur la reconnaissance de l'homme comme créature unique de Dieu.
La raison en était le voeu exprimé par les chefs d'état et de gouvernements réunis à Essen, que le mandat de l'EDU couvre non seulement la lutte contre les stupéfiants, mais aussi contre le trafic de personnes, de matières radioactives et de véhicules volés, et contre la délinquance liée à ces trafics.
Le sens de cette formule pourrait certes prêter à discussion, mais il est certain que dans la proposition présentée par le Parlement, il est question d'un système électoral uniforme.
Je tiens simplement à constater, en marge de la réponse qu'a donnée monsieur le commissaire, que la question est lancée dans la presse non pas à n'importe quel moment mais justement lorsqu'au sein du comité vétérinaire permanent, se discute la crise des «vaches folles».
Il n'est pas encore achevé mais, dès qu'il le sera, la présentation de circonstance sera effectuée.
Ces mesures doivent, bien entendu, être compatibles avec les obligations et procédures internationales existantes, mais comprendront la suspension ou le retrait de concessions résultant de négociations de politique commerciale, la levée des droits de douane et l'introduction de restrictions quantitatives.
Il est fort probable que nous en ayons déjà connaissance, mais s'il pense que tel n'est pas le cas, je serais très intéressé d'en connaître les détails afin que nous puissions prendre cette plainte en considération si ce n'est déjà fait.
Chacun a le droit d'avoir ses propres opinions, mais il m'est difficile de croire que la Commission ait quelque chose à dire sur les décisions prises par les États membres individuels, dans le cadre de leurs accords de défense, de participer à ce genre de vol au-dessus d'un pays non européen.
Nous ne sommes pourtant pas accusés, généralement, de manquer d'ambition lorsqu'il s'agit d'élargir le champ de nos compétences, mais j'estime que celle-là dépasse les limites imaginables.
Au total, on peut dire que la situation évolue nettement dans la bonne direction en ce qui concerne les fonctionnaires de la catégorie A, mais il faudra du temps avant que les chiffres totaux n'évoluent, car le recrutement se fait depuis des dizaines d'années.
Ce sont eux qui décident du contenu, mais pour eux aussi il est évidemment important de pouvoir éviter à l'avance les erreurs de fond.
J'aimerais encourager Madame le Commissaire pour le travail qu'elle accomplit dans ce domaine, mais il faut bien se dire que dans les quartiers déshérités, c'est le secteur bénévole et les communautés qui prennent le relais de l'inaction du gouvernement dans les zones urbaines.
Je ne pense pas qu'il s'agisse d'un climat politique général, mais nous avons effectivement des difficultés à nous entendre sur une procédure qui impliquerait les représentants locaux de telle sorte qu'ils placent la mise en application du programme au premier plan de leurs préoccupations, et surtout que les groupes de la population et les zones urbaines qui en ont le plus urgent besoin puissent en profiter le plus largement.
Je ne puis répondre directement à cette question concrète en ce moment, mais nous vérifierons cela et nous continuerons à faire le maximum pour parvenir à une solution raisonnable dans le sens de la position défendue ici par mesdames et messieurs les députés.
Ceci constitue une partie de nos efforts communs concernant SEM 2000, mais c'est aussi notre intérêt, car nous souhaitons bien sûr que l'argent soit versé le plus vite possible une fois que toutes les vérifications ont été faites.
Madame le commissaire, merci beaucoup de votre réponse mais nous allons ici aborder trois arguments politiques.
Je reconnais l'effort de madame le commissaire et de ses services, mais madame le commissaire doit comprendre aussi que, si la DG XX ne fait pas preuve de plus de célérité, la Commission sera également responsable de la plus faible utilisation des fonds communautaires et, en conséquence, de pourcentages d'exécution plus faibles dans le deuxième cadre communautaire de soutien.
Mais je vous demande de comprendre que, vu la très grande importance des sommes en jeu dans les Fonds structurel, nous ne privilégions pas seulement la souplesse et la rapidité mais également l'exactitude du contrôle financier.
Nous nous efforçons d'accélérer nos procédures, mais des vérifications plus approfondies durent malheureusement aussi un peu plus longtemps que nous ne le souhaitons idéalement.
Vous savez que les deux grands projets routiers Pate et Egnatia - mais aussi quelques autres - sont encore ouverts. C'est pourquoi je pense en effet que la bonne voie consiste à fixer maintenant des priorités et à examiner ce qu'il est possible de financer avec succès jusqu'au terme de la période de promotion, et ce qui nécessite encore une étude si approfondie qu'il ne sera peut-être plus possible de le réaliser.
) Merci beaucoup, Madame le Commissaire, vous nous avez donné une réponse complète et convaincante, mais il existe un contre-pied: chacun connaît la pratique des États membres qui consiste à calculer exactement la part qui leur revient - il y a des listes qui circulent à ce sujet - et à agir comme si cette part des crédits leur appartenait.
Ce serait théoriquement possible, mais pratiquement je ne crois pas qu'il puisse se trouver une majorité d'États membres qui tolérerait une politique structurelle menée seulement par la Commission européenne et les régions ou les communes.
Et cela non pas parce que la Commission serait intéressée à agir en passant par-dessus la tête de qui que ce soit, mais parce que l'expérience nous a appris que notre action remporte plus de succès si nous pouvons faire participer plus étroitement les personnes de l'endroit, auxquelles notre politique est destinée, car elles ont ainsi la possibilité d'apporter leurs idées mais aussi de contrôler l'efficacité de notre action.
Monsieur le Président, je reconnais volontiers que j'écoute et regarde avec plaisir la charmante Commissaire, mais je vous assure qu'au moment où j'ai posé ma question j'ignorais que l'on eût débattu longuement du sujet de ma question en commission de la politique régionale.
Madame le commissaire, je vous remercie de votre réponse, mais ma question allait un peu plus loin.
Il ne s'agissait pas tellement de la situation juridique mais bien plutôt de savoir quels sont, à l'heure actuelle, les critères de la Commission en ce qui concerne le gel des aides du Fonds de cohésion au cas où les États ne se respecteraient pas les critères de convergence.
Il semble également qu'il y ait trop de bureaucratie, trop de paperasseries, dont la responsabilité est imputable, en partie, au gouvernement du Royaume-Uni, mais également à Bruxelles.
Mais j'attire cette fois encore l'attention sur le fait qu'il n'y a pas d'obligation de requérir une aide technique, mais seulement une possibilité de faire appel à des consultants et d'utiliser une partie des crédits à cet effet en vue de l'élaboration de propositions pour la mise sur pied de partenariats et de Community Groups par exemple.
Nous avons prouvé récemment, je crois, que nous n'avons pas seulement recours au mainstreaming comme titre pour la politique que nous menons, mais que nous avons aussi la volonté de la concrétiser dans la pratique.
Je suis d'accord sur ce qu'a indiqué madame le commissaire, mais je tiens à souligner un aspect supplémentaire.
Si vous consultez la brochure dont j'ai parlé, vous pourrez constater que les exemples fructueux ne se limitent pas au nord, mais qu'on en trouve aussi dans le sud et nous profiterons de cette occasion pour favoriser cette politique et la soutenir dans ses actions.
Je n'ai malheureusement pas eu l'occasion de participer à cette conférence de Luleå, mais je vois qu'on n'y a discuté de bien des questions passionnantes.
Ce sont de nouveaux moyens disponibles pour les États membres, puisque ces crédits n'ont jamais fait l'objet d'une répartition, mais ont été jusqu'ici libérés par tranches.
L'Union européenne, en tant qu'entité juridique, ne peut pas adhérer à cette convention, mais on pourrait changer cette situation, par exemple à l'occasion de la conférence intergouvernementale.
Il ne s'agit pas d'opposer l'éthique au progrès, mais d'éviter que le mauvais usage des possibilités techniques ne se retourne précisément contre l'homme.
Le comité a élaboré et rendu public un document intitulé «Identité et statut de l'embryon humain», où il est dit, pour la première fois en Italie, que l'embryon, c'est-à-dire l'ovule féminin fécondé par le sperme masculin, n'est pas une chose mais qu'il appartient à l'espèce humaine et que son identité existe dès la fécondation, c'est-à-dire dès la conception.
J'avais demandé, dans cette session, une résolution d'urgence sur ce thème, mais ma demande a été totalement dédaignée.
Il s'agit toujours de déterminer si ce qui est possible sur le plan de la biotechnologie est également souhaitable sous l'angle de la protection, mais aussi des droits de l'individu.
Cela nous amène aux propositions suivantes: en premier lieu, une extension du champ de la déclaration, non seulement aux activités professionnelles, mais également aux soutiens matériels, en personnel et financier dont les parlementaires pourraient bénéficier de la part de tiers n'appartenant pas à l'institution, avec indication de ces soutiens et de leur origine; en deuxième lieu, la proscription des autres dons et libéralités; en troisième lieu, l'inscription des déclarations dans un registre public; enfin, le renvoi au respect des législations nationales en matière de déclaration de patrimoine.
Notre règlement, dans ses articles 162 et 163, prévoit non seulement des modifications, mais aussi des modalités d'application et d'éclairage au cas où on chercherait par exemple à ridiculiser les propositions en évoquant le fameux problème de la tasse de café qu'on risquerait de ne plus pouvoir se faire offrir par tel ou tel.
Il n'y a ici aucun problème comparable à ceux que connaît le RoyaumeUni, ni de corruption, ni rien de la sorte. Tout au plus y-a-t-il une singulière inclination pour les voyages, mais tout ce que l'on puisse dire de pire, c'est que 98 % des membres, au moins, ont une conduite correcte et irréprochable.
En conséquence, la commission des affaires sociales et de l'emploi n'a pas une attitude défavorable vis-à-vis de ces groupes qui contribuent au dialogue dont parlait M. Ford, mais par contre elle souligne la nécessité d'une plus grande transparence dans les activités de ces groupes pour que leur contribution soit réellement positive.
Elle insiste, de même, sur le besoin de faciliter l'action des groupes sans but lucratif parce qu'elle estime que cela découle non seulement de l'égalité des chances mais également de l'opportunité pour ces groupes d'exercer une action au sein de cette Assemblée.
Dans le rapport à l'examen, les activités, fonctions, etc. sont certes déclarées, mais pas les montants concernés.
Pour la déclaration de patrimoine, il est fait référence à la législation nationale, mais nous savons que treize des quinze États membres de l'UE ne possèdent aucune disposition légale au sujet de la déclaration de patrimoine des parlementaires européens.
Nous acceptons de soutenir ce rapport, car le texte précise expressément que le code de conduite pour les représentants des groupes d'intérêts devra encore être approuvé durant cette législature. Ce ne sera pas l'élément décisif de la présente législature, mais il serait indigne du Parlement de ne pas élaborer le code de conduite au cours de celle-ci.
Elle est loin d'être parfaite, non pas parce qu'elle pose problème dans son essence même, mais parce qu'il subsiste encore des problèmes de délimitation en périphérie.
En outre, ce qui constitue un problème extrêmement grave, c'est que le Parlement européen ne se prive pas de prôner la transparence et de l'exiger des autres institutions, mais lui-même est aveugle en la matière.
Dans le cas de cadeaux sous forme d'alcool, il sera peut-être possible de mesurer l'influence obtenue, mais comment pourra-t-on déterminer si deux semaines passées sur une plage de Turquie influenceront les votes sur les tortures perpétrées dans une prison turque?
Passer deux semaines dans une prison turque aurait probablement plus d'effet, mais pourrait-on alors parler d'un cadeau?
D'accord pour que l'industrie du tabac présente des arguments en faveur de la cigarette, mais il faut que l'Association danoise de lutte contre le cancer puisse disposer de ces arguments afin d'être en mesure de prouver les dégâts supplémentaires causés à la santé, qui résultent de la légalisation de la publicité pour le tabac.
Il est nécessaire de réglementer l'activité des lobbies, d'une part pour éviter qu'ils n'exercent une influence inacceptable par le biais de cadeaux et d'avantages financiers, mais d'autre part également, pour donner à tous les groupes d'intérêts et à tous les individus des chances égales d'agir sur les décisions du Parlement, quels que soient leur importance et leur pouvoir économique.
Le rapport Nordmann, comme le rapport Ford, est sur la bonne voie, mais ne va pas non plus assez loin.
La conclusion est donc la suivante: ces deux propositions ouvrent les bonnes orientations, mais ne les poursuivent pas assez loin.
On ne pourrait - il est vrai - s'en passer, mais leurs activités doivent être réglementées.
Le rapport Ford énonce de bonnes règles, qui pourraient être mises en oeuvre, mais j'aurais préféré des règles plus sévères.
Tous les cadeaux offerts à un député par une entreprise devraient être répertoriés, mais je comprends qu'il s'agisse d'un jeu d'équilibriste et que, vu le refus exprimé par l'aile droite de l'Assemblée, il n'a pas été politiquement possible d'obtenir davantage.
Nous espérons que ces règles permettront de donner davantage de transparence à l'activité des lobbies, mais ne nous laissons pas duper; il sera aussi possible de contourner les nouvelles règles.
Un député pourra toujours tricher s'il le souhaite, mais espérons que ces nouvelles règles mettront en évidence les relations existant entre les députés et les lobbyistes et qu'elles agiront également en tant que guide moral à l'intention des députés.
Cela pourrait être par mauvaise conscience, mais j'espère que ce n'est pas le cas.
Monsieur le Président, ce n'était pas en tant que rapporteur, je remplaçais M. Wijsenbeek mais, effectivement, c'était un peu ambitieux. J'avais, je crois, trois minutes pour dire, au nom du groupe libéral, démocratique et réformateur, qu'il approuvait les deux rapports dont il avait suivi de près l'élaboration.
Il ne s'agit pas, par des mesures ou des procédés inquisitoriaux d'instruire le procès des uns et des autres, mais de développer un état d'esprit de transparence et de confiance et c'est dans cette optique que s'explique l'économie des dispositions prévues par le titre B du premier paragraphe de l'article 2.
Ce que nous croyons, au groupe libéral, Monsieur le Président, c'est qu'il y a là une étape limitée, mais elle est significative et nous nous inquiétons de certaines surenchères en nous demandant si elles n'ont pas pour objet, en fait, de différer ou de reporter l'application de mesures de transparence, qui jetteraient une lumière sur les appuis dont ceux-là même qui voudraient encore plus de transparence bénéficient dès aujourd'hui.
À cet égard, je suis d'accord avec l'approche du rapporteur qui défend le code des aides et les instruments, mais s'oppose aux aides nationales à des entreprises particulières, tout en faisant une petite ouverture à des aides d'État de caractère régional, dans des conditions particulières.
Monsieur le Président, chacun sait que l'industrie sidérurgique n'apporte pas seulement une contribution substantielle à l'économie des États membres, mais qu'elle joue aussi un rôle essentiel pour l'emploi, soit directement, soit indirectement.
Par contre, il résidera dans un dimensionnement approprié et une articulation des plans nationaux et communautaires, dans une attention toute particulière accordée aux questions sociales, dans le contexte d'une organisation du commerce mondial qui ne soit pas un simple - mais déterminant - instrument de libéralisation sans entraves et de concentration sans restrictions.
Il s»agit donc de maintenir la CECA dans ses aspects positifs, mais simultanément de la généraliser et de lui ôter ses privilèges.
Responsable syndical à l'époque des vastes restructurations en France, je suis témoin des ravages qu'elles entraînaient - régions anéanties, familles déchirées - mais j'ai aussi vécu des luttes empreintes d'une volonté incroyable de sauver malgré tout un potentiel industriel faisant la fierté de plusieurs générations de travailleurs de la sidérurgie.
Il faut donc réfléchir, en effet, à la création d'une structure destinée à accueillir les réserves CECA et dont les intérêts serviraient à encourager les innovations technologiques, mais aussi au développement d'une politique sociale en lien avec la formation et l'organisation du travail.
Nous devons être conscients que cela ne se fera pas uniquement avec la production de fer et d'acier en tant que matières premières, mais que les productions en aval telles que les fabrications métalliques et la poursuite du développement de ces produits constituent la seule chance de survie de toute l'industrie sidérurgique européenne.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord, comme tant d'autres, féliciter M. Caudron pour l'excellence de son rapport, mais aussi témoigner, par le biais de ce dernier, l'angoisse, l'anxiété des régions et des populations qui vivent essentiellement de la sidérurgie.
Certes, nous partageons ce point de vue, mais pourquoi se montrer bien plus indulgent à l'égard des dérives monétaires et des laxismes du dumping fiscal.
Beaucoup d'impatience dans le domaine industriel, mais aussi, et vous le comprendrez, dans le domaine de la recherche, car là aussi des initiatives et des idées se bousculent, et pas toujours de façon cohérente.
Les dernières restructurations doivent s'effectuer dans les meilleures conditions sociales, en employant les ressources financières disponibles et les réserves CECA pour financer les efforts de recherche et de développement, mais également les nécessités sociales telles que préretraites et indemnités de licenciement.
Ce n'est pas la recherche sociale qui nécessite un financement, mais plutôt les aides sociales liées aux importantes réductions des capacités de production.
Les régimes d'aide publique devront être rigoureux, mais aussi rigoureux que pour le reste des secteurs productifs concurrents de la sidérurgie.
Des centaines de milliers de postes de travail ont été perdus dans le Nord, mais également dans le Sud.
Par ailleurs, la CECA arrive à son terme avec ses avantages et ses désavantages, mais nous ne comprenons pas pourquoi un secteur industriel sera pénalisé par rapport aux autres.
Monsieur le Président, comme c'est si souvent le cas au sein de l'Assemblée, nous nous trouvons aujourd'hui dans une situation où nous parvenons à mettre le doigt sur les problèmes, mais nous ne sommes peut-être pas d'accord sur la manière de les résoudre.
Nous parlons d'adaptation au marché, mais nous pourrions également parler d'élargissement du marché.
La proposition de la commission parlementaire est bonne, mais la Commission européenne ne devrait peut-être pas...
Il est tout à fait juste que nous avons perdu des emplois dans ce secteur comme dans d'autres secteurs producteurs de matières premières, dans des secteurs qui n'ont pas seulement subi une transformation technologique mais qui ont aussi été exposés à une concurrence toujours plus forte.
Je considère comme très important que dans le futur, nous ne disposions pas seulement d'autoroutes de l'information, mais aussi de chemins et de zones réservées aux piétons de l'information.
Ce ne sont pas des emplois supplémentaires, mais ce sont néanmoins de nouveaux postes de travail, et je crois que nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour mettre ce secteur en avant.
La société de l'information se développera d'elle-même, mais si nous ne veillons pas à prendre en compte ce que je viens d'exposer, alors le simple citoyen restera probablement sur le carreau.
Nous vous aiderons de notre mieux, mais je ne crois pas que vous pourrez faire admettre au Conseil tout ce que vous déciderez demain.
Je n'en fais aucun reproche au Conseil, mais cela démontre la complexité de la matière, mais aussi et surtout en y réfléchissant, cela tient aux procédures modernes avec lesquelles on souhaite garantir la sécurité.
Nous croyons que cela ne renforce pas la sécurité mais que cela ne fait qu'accroître la lourdeur bureaucratique.
Il ne fut pas un partenaire facile - même pour ses amis - mais il ne fut pas non plus le Premier ministre d'un pays facile à gouverner.
S'agissant, enfin, du dernier point, je considère que le reproche que peut m'adresser M. Kinnock n'est pas d'avoir fait une intervention vide, comme il l'a dit, mais d'avoir fait une intervention trop dense, puisque j'ai expliqué, à la suite de notre collègue Dell'Alba, qu'en vérité, entre la lettre du 1er juillet qu'avait adressée M. Kinnock au président Cornelissen et la lettre du 12 juillet qu'il avait adressée à M. Simpson, la Commission avait opéré un revirement à 180 degrés puisque, dans la première lettre, on nous expliquait qu'on ne pouvait pas modifier la liste d'Essen sans codécision et que, dans la seconde, on démontrait le contraire.
Je ne veux pas donner à cet incident plus d'importance qu'il n'en a, mais puisque le président Santer est parmi nous, je vous prierai, Monsieur le Président, de lui demander s'il considère comme normal que chaque fois qu'un commissaire est pris en flagrant délit de double langage, il préfère invectiver personnellement le parlementaire qui lui en fait l'observation plutôt que de lui répondre sur le fond.
Cette présidence est confrontée à l'accomplissement de tâches colossales, mais elle s'y est bien préparée.
L'effusion grandiose d'affection et de respect qu'a suscité la visite du président d'Afrique du Sud était une façon de saluer son rôle d'architecte d'un nouveau pays libre et démocratique, mais aussi un témoignage de reconnaissance pour la réconciliation qu'il a su instaurer dans son pays.
Le président en exercice doit s'acquitter d'une lourde tâche: accomplir des progrès dans ces domaines, à l'ombre de ce qui reste, peut-être, le dernier conflit politique européen, mais également le plus insoluble de tous.
Nous savons que c'est, en outre, un problème du marché des bovins, mais nous exigeons la transparence et des actions efficaces et, à cet égard, vous pourrez compter sur notre entier appui.
Nous voulons aider les pays d'Europe de l'Est, soit, mais cela ne doit pas se faire au prix d'une diminution des fonds alloués aux pays du tiers monde.
Je ne dis pas cela par égoïsme mesquin, mais parce que je suis convaincu que la somme de plusieurs faibles ne donne pas une force, mais une seule faiblesse et aussi parce qu'il ne faut pas permettre aux Etats membres les plus forts de cette Union de se créer une zone de plus grand pouvoir dans le plus vaste échiquier de l'Europe historique.
Bien entendu, la priorité essentielle la plus immédiate - mais dont l'importance apparaîtra à long terme - est celle de l'emploi.
Je me félicite de tout ce que vous avez dit sur l'emploi, mais je ne puis ne pas rappeler que toutes ces promesses avaient déjà été faites par le passé et que souvent, elles sont restées lettre morte.
Bon nombre de questions seront abordées par mes autres collègues, mais je voudrais pour ma part m'attarder sur deux d'entre elles: la situation inacceptable née des décisions du gouvernement américain sur Cuba - le report de six mois ne signifie rien - et le refus répété de la Turquie de protéger les droits de ses citoyens et de respecter la légalité internationale.
Enfin, nous voudrions vous encourager à ne pas vous laisser guider par le plus petit dénominateur commun des 15 États membres, au moment de présenter vos propositions pour un projet d'accord, mais d'aller un peu plus loin afin d'optimiser l'accord final.
Deux perspectives s'offrent à nous: sombrer dans la violence, une violence renouvelée mais sans espoir; ou alors renouveler l'engagement de redoubler d'efforts et d'engager une fois pour toutes, pour la première fois peut-être, un dialogue politique véritable et constructif.
C'est donc un espoir, et nous avons de l'espoir, mais nous sommes aussi inquiets, Messieurs les Irlandais, inquiets à cause du passé et à cause des projets.
C'est d'abord l'atmosphère «spinelliste» de vos projets -constitution, nouveau traité de l'Union -, mais aussi et surtout le contenu.
Jusqu'ici, on a accumulé programmes et rapports, mais de décisions pour créer des emplois dans la pratique, il n'y en pas eu.
Il nous a parlé de coopération et de l'UEO, mais ce que nous voudrions ce serait une coopération étendue aux États neutres et non nucléarisés de cette Union.
J'aurais aimé m'exprimer sur le financement d'une Union européenne plus vaste, en particulier, et sur d'autres questions évoquées par le président en exercice, mais vu le temps de parole qui m'est imparti et en ma qualité de représentant de l'ensemble de la région frontalière de la République irlandaise, je me limiterai à faire une brève référence à la déclaration de Monsieur le Président en exercice sur l'Irlande du Nord.
Nous sommes à présent au bord du précipice, mais nous n'y sommes pas encore tombés.
Qu'elle veuille convertir en actes les multiples paroles prononcées lors du sommet de l'Union européenne n'est pas non plus un fait nouveau, mais il n'en mérite pas moins notre soutien.
Je souscrirai également à cet avis du ministre: »Un certain chômage peut éventuellement favoriser une saine compétition sur le marché du travail, mais cela ne s'applique sûrement pas au chômage de longue durée qui nuit à la mobilité des travailleurs et ne les incite guère à prendre des risques».
L'Irlande a entrepris avec beaucoup de succès des efforts considérables pour se moderniser dans de multiples domaines. Certes, elle a bénéficié à cet effet d'une subvention de plusieurs milliards de la part de l'Union - il faut le dire - mais cela n'enlève rien à la performance.
Quand nous avons un dialogue de conciliation avec le Conseil, ce n'est pas toujours avec le Conseil lui-même, mais avec le Coreper, et souvent le troisième ou le quatrième dans l'échelon.
Quand vous le décidez, tout le monde croit que cela va être fait, mais vos ministres des Finances se réunissent un peu après et font exactement le contraire.
En ce qui concerne la criminalité, c'est très bien de vouloir faire un programme de lutte, mais cela implique d'autres moyens que la seule coopération intergouvernementale.
Il est essentiel qu'avant de clôturer ce débat ce matin, Monsieur Spring nous garantisse que nous ne nous limiterons pas à un simple échange de correspondance avec les États-Unis sur l'action unilatérale et illégale qui a été commise, pas seulement au niveau de la législation Helms-Burton, mais également au sujet de la menace d'action en Iran et en Libye. Il devra également garantir une action ferme et décisive en représailles pour l'injustice dont vont vraisemblablement être victimes les citoyens européens.
Je ne vais pas répéter ce qui a déjà été dit au sujet de l'Irlande du Nord, mais je pense qu'il est néanmoins important de réaliser que les événements qui se sont déroulés ces derniers jours sont une véritable offense à l'idéal européen.
Ceci ne contribue nullement à la démocratisation, mais contribue éventuellement à une collaboration accrue entre gouvernements.
Garvaghy Road est une artère principale, sans maisons à front de rue.
Le retour à la diplomatie du mégaphone amorcé par le gouvernement de Dublin a non seulement été de peu d'utilité, mais a en outre jeté de l'huile sur un feu déjà vif le week-end dernier.
Nos deux communautés en Irlande du Nord ont une extraordinaire capacité à se contrarier, mais elles ont malheureusement aussi la capacité de poser des bombes et de s'entretuer, comme l'ont démontré les faits.
Mais nous ne pouvons manquer d'exprimer notre surprise de voir que les problèmes découlant de l'application de la loi Helms-Burton sont passés sous silence, car il ne s'agit pas d'une loi sur la sécurité et l'intégrité des États Unis, mais d'un acte de prépotence et d'un instrument de mise en oeuvre d'une guerre commerciale.
Notre groupe appuie la fermeté de nos institutions communes et nous nous en félicitons, mais avec la même fermeté, nous critiquerons les fissures.
Le leader du parti travailliste britannique aurait vivement souhaité s'exprimer mais, étant donné que nous n'avions pas la moindre idée du moment auquel on aborderait ce sujet, nous en avons déduit que ce débat se déroulerait ce soir.
Je conviens que l'ordre du jour de l'Union européenne est très chargé, mais la présidence irlandaise mettra un point d'honneur à traiter tous les sujets repris à l'ordre du jour.
Il me semble que nous vendons parfois les réalisations de l'Europe en dessous de leur valeur, auprès de nos citoyens mais également de nous-mêmes.
Nous devons développer la tolérance, par le biais du dialogue, et trouver un accord de paix basé sur le respect mutuel et l'égalité; mais nous devons également faire table rase de la politique de domination et de la menace de la violence.
Il convient d'indiquer que la plupart des amendements avaient trait plus à la forme qu'au fond, sauf peut-être ceux visant la sécurité et la défense qui, comme nous le verrons, continuent de poser certains problèmes d'analyse et d'interprétation mais aussi d'objectifs et de concept général de l'intégration européenne.
En ce sens, la signature de l'accord avec le Mercosur, la conférence euro-méditerranéenne de Barcelone, la participation active et concrète au plan de reconstruction de l'ex-Yougoslavie, le pacte transatlantique, la signature des accords d'association avec le Maroc, la Tunisie, les pays Baltes, etc., sont des succès importants mais cela signifie-t-il que nous ayons progressé dans la voie d'une politique extérieure commune, que se soient conjuguées toutes les possibilités du titre V du Traité ou que, pour le moins, cette tendance positive se dégage?
Je propose de modifier légèrement - ne fût-ce que pour des raisons de présence dans la salle - l'ordre des votes, à savoir de commencer par la recommandation de M. Wolf, de mettre ensuite aux voix le rapport de M. Piecyk, la recommandation de M. Hoppenstedt et la recommandation de M. Meier, et de poursuivre ensuite avec les rapports, c.-à-d. les votes qui requièrent la majorité absolue, mais avant cela, il nous faut procéder au vote sur le calendrier des périodes de session.
Monsieur le Président, je voudrais dire que nous ne pouvons pas accepter vos arguments, car la question de la recevabilité n'est pas une question de fond, mais une question de procédure.
Je sais que vous êtes d'une conviction différente, mais je tiens tout de même à dire que, au moment où la conférence intergouvernementale est en réunion, il me paraît que, indépendamment des questions strictement juridiques, il me paraît, dis-je, que, politiquement, c'est affaiblir Strasbourg que d'accepter la soumission symbolique du Parlement européen au Conseil et à la Commission en voulant déporter les sessions du Parlement européen vers Bruxelles.
Monsieur le Président, cela a été dur, mais cela en valait la peine: nous sommes enfin parvenus à prendre la parole dans cette enceinte!
Cela me rappelle la locution latine disant que errare humanum est , autrement dit qu'il est de la nature de l'homme de se tromper... mais qu'il est diabolique de persévérer.
Ce message doit être clairement compris par le Conseil des ministres et le Conseil européen, mais également par la Cour de justice.
Monsieur le Président, en dépit de tout le respect que je dois à n'importe quel député, je trouve que la comparaison entre un débat parlementaire sur le calendrier et le problème politique de l'Allemagne hitlérienne est non pas seulement une infamie, mais aussi une bêtise, qui n'est pas digne du Parlement européen.
Non seulement vous faites preuve d'une irresponsabilité totale, mais en plus, vous méprisez le droit de chacun d'entre nous de s'exprimer.
Nous allons naturellement devoir vérifier cette information, mais si celle-ci devait se confirmer, il conviendrait alors de décréter que chaque dimanche correspond au lundi pour le Parlement européen.
Les projets actuels ne correspondent même pas à l'article négocié en matière d'environnement, mais représente seulement une enseigne dont se pare le Conseil.
Et je le serais encore davantage si les députés avaient à répondre de leur vote non seulement devant les électeurs actuels, mais également devant les générations futures.
Cette liaison figure sur les documents qui ont été fournis par les autorités françaises, mais il serait temps que celles-ci nous disent de façon claire si elles considèrent ou non que cette liaison, qui a été retardée pendant près d'un quart de siècle, est encore rentable aujourd'hui et si sa réalisation est compatible avec la protection de l'environnement.
Le deuxième point est relatif au même axe, mais sur la ligne du train à grande vitesse.
Je viens d'apprendre que la compagnie nationale non seulement renonçait à desservir ces villes, mais encore entendait interdire à toute autre compagnie d'assurer cette desserte.
Nous ne mettons pas en question le mérite éventuel de ces projets, mais nous estimons qu'ils devraient déjà être définis pour que l'on puisse procéder à un vote en toute conscience et connaissance de cause.
On nous a dit que cela n'était plus possible: du moins pour le Parlement européen, mais non pas pour le Conseil qui, à Florence, a annoncé un changement substantiel de l'un de ces projets.
Il est évident que tous les cadeaux, quelle que soit leur nature, devraient être déclarés officiellement, mais l'idéal serait qu'ils n'existent pas.
Les règles proposées devraient imposer une interdiction totale des cadeaux, mais tel n'est pas le cas.
S'il est nécessaire d'utiliser ce nouvel arsenal qui nous est offert depuis Maastricht, il ne s'agit nullement pour nous, y compris dans le cas de l'ESB, d'agir contre la Commission, mais de clarifier, en collaboration avec la Commission désormais en mesure d'agir, où se situent les carences, afin de pouvoir définir une attitude logique dans la mise en oeuvre des mesures de lutte contre l'ESB.
C'est le 18 juillet 1988 que le Royaume-Uni décide d'interdire les farines animales dans l'alimentation des ruminants; c'est le 24 juillet 1990 que la France prend une décision semblable; mais c'est seulement le 27 juin 1994 que la Commission européenne se rallie à cette mesure, alors même qu'elle dispose de tous les pouvoirs nécessaires depuis les directives de 1989 et 1990.
Nous avons le droit de savoir, d'abord pour limiter les conséquences des erreurs passées, mais aussi pour éviter qu'elles recommencent sous une forme ou sous une autre.
L'accord de Florence nous offre l'opportunité de relancer ce secteur, mais cela prendra du temps.
Il ne faut ménager aucun effort pour éradiquer l'ESB de l'Europe, mais devons avant tout rétablir la confiance des consommateurs et seul le temps permettra de le faire.
J'entends bien, Madame le Président, mais l'année dernière la pratique avait été contraire.
Il n'y a jamais eu de vote final, mais uniquement des votes sur chacune des différentes sessions.
C'est le projet qui était à l'étude afin de pouvoir apporter des modifications, mais il n'y a généralement pas de vote final.
Après le vote, le calendrier est modifié en conséquence, mais il n'y a pas de vote final.
Nous étions déjà au courant, mais il est toujours bon de dire que nous faisons quelque chose.
J'aimerais indiquer à cet égard que cet enthousiasme du Conseil pour la mise en oeuvre de la PESC devrait l'amener également à soutenir non seulement les efforts de réflexion déployés au sein de la conférence intergouvernementale, mais également la mise en oeuvre et l'application des traités; je pense qu'il faut inviter sérieusement le Conseil à appuyer l'application de l'article J.
Le but de la recommandation de la commission des relations extérieures est très simple: ce que peut faire la conférence intergouvernementale est très bien, mais il faut progresser et pour progresser, tirer des enseignements de nos erreurs et répondre aux expectatives des citoyens et des citoyennes de l'Union européenne, nous devons faire en sorte que la PESC soit gouvernée à la majorité, qu'elle soit incluse dans le budget des Communautés et, dans la mesure du possible, que nous développions nos capacités de mener à bien une diplomatie préventive dans notre propre domaine.
Les journaux prétendent que l'Europe va de crise en crise, mais la situation est toutefois meilleure qu'auparavant où les pays allaient de guerre en guerre.
Elle s'est depuis ressoudée, mais elle n'en est pas pour cela sortie indemne.
Je vois là la philosophie sur laquelle devrait reposer un renforcement de la politique étrangère et de sécurité commune au sein de l'UE, mais il ne faudrait pas considérer une telle politique comme un corps de sapeurs-pompiers dont le rôle consisterait à éteindre le feu là où il s'est déclenché.
Nous avons le devoir de contribuer au maintien de la paix, certes, mais il est légitime de le faire dans le respect des traditions de chacun.
L'année 1995 a été riche en accords internationaux, mais elle a été particulièrement sombre pour la PESC.
Il est parfois difficile d'expliquer que la neutralité de la Finlande, par exemple, n'est pas une manière de resquiller la sécurité, mais qu'à notre avis elle contribue, dans l'état actuel des choses, à une plus grande stabilité en Europe du nord et particulièrement dans la Baltique.
Les clauses sur les droits de l'homme insérées dans les accords internationaux, constituent un pas important dans la bonne direction, mais elles ne valent que le papier sur lequel elles ont été rédigées, si elles ne mènent pas à une action concrète.
Le rapporteur constate à juste titre que les déclarations ont été nombreuses sur bien des sujets, mais que les actions ont été rares, spécialement dans le domaine de la sécurité.
Pour pouvoir faire aussi bien une chose que l'autre, une véritable communauté de défense aurait été nécessaire, mais le projet correspondant est malheureusement tombé, il y a une quarantaine d'années.
L'harmonisation des politiques étrangères des différents Etats de l'Union est certes une manifestation louable de bonne volonté; mais, pour ce qui est des grandes questions, cette bonne volonté s'arrête au seuil des intérêts fractionnés des différents Etats.
C'est sur la réponse à ces questions que se joue l'avenir de l'Europe, si l'Europe ne veut pas uniquement être celle de la - déjà difficile - monnaie unique laquelle est importante, certes, mais ressemble à une hirondelle qui, à elle seule, ne fait pas le printemps.
Mais il faut forcer les situations: c'est un devoir pour ceux qui sont appelés, non pas à être les mandataires de la volonté des gouvernements nationaux, mais à faire partie de l'embryon d'un gouvernement européen: les embryons aussi peuvent et doivent grandir, sinon c'est la fausse couche.
En ce qui concerne l'idée d'une force de dissuasion européenne, je pense que s'il y a quelqu'un à qui cela risque de donner froid dans le dos, ce ne sont pas les ennemis potentiels de l'Europe, mais bien les peuples de ce continent.
La politique extérieure et de sécurité commune de l'Union européenne doit être développée, mais elle doit être fondée sur l'unanimité des États membres et elle doit respecter les différences de choix des États membres en matière de politique de sécurité.
L'histoire à des choses à nous apprendre, mais elle ne doit pas se répéter.
Proposer en 1996 que la politique de sécurité des futures générations repose sur la dissuasion nucléaire ne relève pas seulement d'une pensée désuète, mais représente un danger extrême.
Le rapport souligne l'importance d'une action commune sur les droits de l'Homme, mais également sur les droits sociaux et démocratiques, et rappelle que l'objectif principal reste la paix.
Cela porterait non seulement une rude atteinte à notre crédibilité mais ternirait la réputation de moteur de paix et de progrès par la voie pacifique dont nous jouissons dans le monde. Cela rendrait beaucoup plus difficile la réalisation des objectifs que nous avons en vue.
Je la partage donc dans son fondement, mais cet enthousiasme l'entraîne jusqu'à l'excès dans deux domaines, celui du vocabulaire, dans son rapport aussi bien avec la courtoisie que la prudence diplomatique, et celui de la relation conceptuelle qui lie la politique étrangère, la sécurité et la défense.
La deuxième observation concrète que je dois formuler a trait, au contraire, non au succès mais à l'échec.
Ceci ne porte pas atteinte, sans doute, au mérite de M. Bildt, mais c'est un clair témoignage que notre politique étrangère n'a pas une solidité suffisante.
Il ne s'agit pas seulement de la représentation extérieure que nous offrent les bureaux généralement très efficaces de la Commission européenne, mais bien plutôt d'une véritable intégration des services diplomatiques.
Songeons que l'Union et les étapes qui ont précédé à sa création, a moins d'un demi-siècle, et qu'elle évolue, non seulement par sa taille mais également par ses institutions et sa capacité institutionnelle.
Nous ne devrions pas chercher à adapter nos institutions de politique étrangère et de sécurité commune au point de vue étranger, mais plutôt les façonner sur le moule d'une Union en plein développement.
Nous en connaissons l'origine, certes, mais protégeons-nous pour autant nos frontières extérieures, coopérons-nous pour lutter contre elle?
Pourtant il n'est ici nullement question de défense mais bien de sécurité et tous les États, neutres ou pas, ont un intérêt en la matière.
Comme cela est justement indiqué dans les grandes orientations, la consolidation budgétaire implique non seulement des réductions budgétaires mais également une canalisation des dépenses publiques vers les investissements et le capital humain.
Comme je l'ai indiqué précédemment, ceci implique que des efforts de consolidation budgétaire sont non seulement requis pour améliorer l'état des finances publiques mais également pour améliorer les perspectives d'investissement afin de générer des emplois en évitant la surcharge du secteur privé, c'est-à-dire en évitant l'absorption de l'épargne des ménages par les dépenses publiques effectives.
Tout d'abord au fait que certaines mesures structurelles requièrent non seulement des procédures législatives mais également une consultation et la participation des partenaires sociaux.
Le Conseil considère que le niveau des taux d'intérêt n'est pas du ressort des autorités monétaires, mais dépend largement de la capacité à assurer une consolidation fiscale suffisante et à obtenir les réactions appropriées du marché.
J'admets naturellement qu'il est nécessaire de créer les conditions permettant d'alléger de manière durable la situation monétaire, mais cela requiert des développements budgétaires et salariaux compatibles avec l'objectif de stabilité des prix.
Les objectifs visant à atteindre une croissance économique soutenue et durable, et l'augmentation de l'intensité de l'emploi de cette croissance font l'objet d'une attention considérable, non seulement sur le plan des grandes orientations de la politique économique, mais également au niveau de travaux plus vastes de la Commission et du Conseil européen.
La première concerne un aspect des grandes orientations économiques que j'ai déjà soulevé auprès de la présidence italienne, à savoir la raison pour laquelle Ecofin a modifié les propositions de la Commission, en supprimant notamment du texte communautaire toute référence à un meilleur «policy mix» plus favorable à la croissance, mais également toute référence au fait que les programmes de convergence devaient clairement indiquer le lien étroit existant entre les mesures destinées à améliorer la convergence, et la promotion de la croissance et de l'emploi à moyen terme.
J'en viens à la conclusion qu'en fait le document présenté à l'occasion du Conseil Ecofin n'était pas le texte de la Commission mais plutôt celui de la commission monétaire.
Il est un ou deux points sur lesquels j'aimerais revenir plus en détail avec lui, mais je voudrais avant tout le remercier sincèrement d'avoir pris note de notre paragraphe 11. Nous disions que le Parlement européen jugeait important que la présidence irlandaise soit présente à l'occasion de la session de juillet afin de présenter ses recommandations aux termes de l'article 103(2) du Traité.
Je pense en particulier au tourisme, que la Présidence irlandaise a, à juste titre, inséré parmi les priorités, mais aussi à l'artisanat, aux services et au système de la distribution commerciale.
Monsieur le Président, nous nous réjouissions en entendant la présidence irlandaise ce matin, et M. Quinn tout à l'heure, accorder une fois encore la priorité à la question de l'emploi et à celle de la croissance, mais, en même temps, on ne peut manquer d'être frappé par une contradiction entre cette annonce de priorité et le contenu des orientations proposées par le Conseil de ministres en ce qui concerne les politiques économiques des États membres.
Ce dont l'Europe a besoin, c'est de confiance, pas seulement celle des marchés mais aussi celle des consommateurs, et celle-ci passe par un avenir sans chômage.
Je me réjouis vivement de voir la présidence irlandaise mettre l'accent sur le fait qu'il est nécessaire, conformément au traité de Maastricht, de réaliser non seulement l'Union monétaire, mais également une union économique, sociale et de l'emploi en Europe, et que le défi que représente la lutte contre le chômage de masse constitue donc également et à juste titre une priorité pour la présidence irlandaise.
Nous ne voulons pas faire de l'Union économique et monétaire un événement épisodique, mais un instrument dans l'intérêt de tous au sein de l'Union européenne.
Le gouvernement proclame son ferme soutien au marché unique, mais menace de ne pas participer à la monnaie unique.
Je souhaite tous les plus grands succès à la présidence irlandaise, mais je la prierais - après ce que je considère comme l'échec du sommet de Florence - de méditer profondément de façon que les variables macroéconomiques soient réorientées de façon que l'emploi soit l'objectif fondamental auquel doivent être subordonnées les autres politiques économiques.
Nous travaillons à développer une union monétaire, mais sans avoir créé au préalable l'union sociale.
Elle permettra certes de faciliter les affaires. C'est une étape permettant de renforcer la compétitivité et l'efficacité de l'Union européenne, mais qui ne résoudra pas forcément le problème du chômage.
L'expérience a démontré qu'ils y réussiront à très court terme, mais en fin de compte ces pays ne parviendront qu'à offrir un niveau de vie moins élevé à leurs travailleurs.
Si l'on considère les grandes orientations sur la politique fiscale et monétaire, ce n'est pas uniquement une question de style, mais aussi de contenu.
Donc, nous estimons que nous devons justement faire cela de toute urgence: discuter des grandes orientations des politiques économiques, pas seulement pour l'Union mais aussi, et je souligne, discuter de la politique économique des États membres , dans les États membres, en acceptant que se juxtaposent des réalités différentes qui doivent coexister dans la coopération.
L'UEM doit non seulement répondre aux besoins des banques centrales mais aussi des millions de chômeurs de toute l'Union.
Je sais que nous ne sommes plus très nombreux ici, mais les autres suivent ce débat de leur chambre sur leurs moniteurs.
Malgré cela, M. Waigel nous propose non seulement de ne pas alléger la rigueur fiscale mais bien au contraire de la renforcer une fois atteint l'objectif de la monnaie unique.
Quant à l'intervention de M. Cassidy, je suis comme lui d'avis que nous devons considérer non seulement les meilleures pratiques en termes d'emploi au sein de l'Union européenne, mais également les deux autres piliers de l'activité économique sur le plan du marché global, la ceinture Asie-Pacifique et l'Amérique du Nord, pour déterminer s'il est possible de transposer, à ces deux cultures profondément différentes, de meilleures pratiques, adaptées au modèle social européen.
Le fait que nous évoluions, lentement mais sûrement, vers l'union économique et monétaire est le seul objectif de politique qui suscite un large consensus au sein d'Ecofin et, si je puis me permettre, de cette Assemblée également.
Il est tragique de constater que le chômage frappe en Europe 18 millions de personnes, certes, mais je vous puis vous garantir que si nous pratiquions une politique monétaire moins stricte avant l'achèvement du marché unique, ce chiffre serait encore plus élevé, compte tenu de la concurrence du marché global à laquelle M. McCartin a d'ailleurs fait référence.
Je souhaite donc, dans cet horizon qui se dégage, que la présidence irlandaise conduise le navire européen, je n'ose pas dire sur de bons rails, puisque nous avons affaire à un pays maritime, mais sur des eaux calmes, qui le mèneront au port dans les meilleures conditions à la fin de l'année.
Il est fort possible qu'il ne soit pas question, pour bon nombre d'entre eux, d'enlèvement parental, mais tout simplement d'enlèvement criminel.
Monsieur le Président, il est difficile de répondre à cette question, mais aux termes du texte actuel de la convention, Europol est habilité à combattre le trafic de personnes, ce qui, bien entendu, peut inclure également le cas des enfants qui font l'objet d'un commerce.
La violence est peut-être l'expression de la frustration mais elle ne peut faire que détériorer une situation déjà mauvaise.
La violence est peut-être l'expression de la frustration mais elle ne peut faire que détériorer une situation déjà mauvaise. Elle ne permettra pas de résoudre les problèmes de base.
Cette situation revêt une importance considérable, mais elle est également très délicate.
Cette coopération qui a permis d'obtenir des résultats remarquables devait être dotée d'une base juridique, mais, au cours de ses deux dernières réunions, le Conseil n'a pas réussi à atteindre l'unanimité sur le projet de règlement.
Je ne suis pas en position de commenter la dernière proposition de l'Honorable Parlementaire, mais je lui dirai que le Conseil des ministres a été absorbé non pas par l'exclusion ou la possibilité de quitter l'Union, mais par les douze pays qui frappent à nos portes, désireux d'adhérer à l'Union, tant l'Union présente d'attrait à leurs yeux.
L'Union devrait-elle être en position d'autoriser un État membre à se retirer, mais également de l'exclure dans la mesure où il ne respecterait plus le critère de démocratie?
Ces questions et pratiques ne se sont encore jamais présentées dans l'Union, mais je puis dire que je m'identifie pleinement et soutiens sans réserve les propos de M. McCartin.
Alors, Monsieur le Président, libéraliser, oui, mais sur des bases saines, en tenant compte de tous les effets externes non chiffrés, positifs ou négatifs pour les économies, et notamment les effets externes sur l'emploi dont l'Irlande a fait, à juste titre, la première priorité de sa présidence.
J'apprécie non seulement le travail accompli dans la préparation de la Conférence intergouvernementale, mais également l'intérêt qu'il témoigne depuis longtemps aux affaires européennes, et ses efforts soutenus pour encourager l'intégration de l'Union européenne.
Les politiques européennes ont encouragé le développement du secteur de la viande ovine, mais la laine est un autre produit qu'il est possible de développer et dont on peut dégager une plus-value intéressante.
Comme je viens de le dire, le Conseil n'a reçu aucune proposition de la Commission mais est tout disposé, le cas échéant, à prendre en compte cette suggestion.
Pour répondre à la question posée par l'Honorable Parlementaire, je dirai que je suis tout à fait conscient des difficultés que connaissent les éleveurs ovins, non seulement en Irlande, mais dans l'ensemble de l'Europe.
Je crains que cet argent dont l'industrie navale irlandaise a cruellement besoin pour moderniser sa flotte et couvrir les 140.000 mètres carrés d'eaux territoriales, afin de protéger le littoral irlandais mais également une frontière européenne et une zone de pêche européenne, ne soit canalisé vers un autre domaine.
Pourriez-vous vous nous donner l'assurance que ces fonds ne seront pas détournés des agences existantes. Rappelons que celles-ci font de l'excellent travail mais qu'elles manquent malheureusement de ressources.
Cette coopération impliquait une structure très légère mais néanmoins efficace.
Les États membres doivent essentiellement répondre à leurs besoins, mais en tant que région, collectivement, l'Union européenne est très démunie face à ce problème.
En règle générale, je dirai que nous sommes tous très concernés par le problème de l'emploi, mais que la réalité est que nous ne faisons pas ce qu'il faudrait.
Monsieur le président en exercice du Conseil, je suis extrêmement satisfait de la façon directe dont vous abordez ce sujet et vous m'excuserez quelque acrimonie en ce qui concerne la question complémentaire que je pose, mais je suis ici depuis quelques années et ces questions posées au Conseil en matière d'emploi commencent déjà, à mon point de vue, à ressembler à un exercice de sadomasochisme, car elles avaient été posées au début, par d'autres collègues et par moi-même, alors que le chômage affectait en Europe 11/12 millions de chômeurs.
Aujourd'hui il se fait que le discours qui nous est présenté revient à dire que les solutions de la lutte contre le chômage ne peuvent plus être spécifiquement européennes mais qu'il faut les aborder sur le plan national et qu'il faut respecter jalousement le principe de subsidiarité.
J'ignore où était l'Honorable Parlementaire ces dernières minutes, mais il n'a certainement pas tiré cette conclusion des propos que j'ai tenus ici.
J'espère qu'il saura excuser ma franchise, mais c'est là une question importante.
Je suis certain qu'il y a des programmes semblables dans d'autres pays, mais je recommande en tout cas le rapport de l'OCDE sur le développement local en Irlande aux membres de cette Assemblée.
En outre, le programme de développement local en Irlande est le résultat d'un partenariat, avant tout, entre l'Union européenne et l'État mais aussi entre l'État et les partenaires sociaux: entreprises, syndicats et fermiers.
En outre, nous devrions bien nous mettre dans la tête que nous ne sommes pas des économies en fonctionnement mais bien des États en fonctionnement.
Je serais donc très heureux d'avoir l'opportunité d'aborder la question du développement local et de sa contribution potentielle non seulement à la création d'emplois, mais également à la lutte contre l'injustice sociale dans l'ensemble de l'Union européenne.
Le Conseil des ministres y brandit avec vigueur des arguments contre la transparence, en disant fort justement que le «code de conduite» n'implique pas le droit légal d'obtenir un document, mais signifie uniquement une «orientation de principe».
Je puis toutefois garantir à l'Assemblée, non seulement au nom de la présidence, mais également en tant que député irlandais ayant participé au groupe de réflexion qui a examiné une bonne partie de ces aspects, que la question est actuellement examinée dans le cadre de la Conférence intergouvernementale et que la présidence fera tout son possible pour tenter de faire évoluer l'ouverture et la transparence, tout en reconnaissant le droit des États membres à conduire leurs affaires d'une façon qui satisfasse tout le monde par l'application d'un code de conduite.
Faites simplement ce que vous avez dit: si un général vient dire au Conseil qu'il veut rejoindre l'Union, non seulement vous n'allez pas l'accepter, mais vous allez le mettre à la porte.
Ni carotte, ni sanctions, donc, mais la suspension de ces mesures en faveur de la Turquie, en faveur de son régime.
Je tiens à remercier le président en exercice pour ce qui a déjà été fait, mais tout ce dont le président en exercice parle relève de ce qu'on pourrait appeler la diplomatie critique.
Le président en exercice a déclaré à propos de la Turquie qu'il convenait de maintenir les canaux diplomatiques ouverts, mais, dans le cas présent, les canaux diplomatiques ont été colmatés.
Nous devons donc trouver un juste équilibre, mais il ne doit pas y avoir deux poids, deux mesures.
Si j'ai bien compris, le Conseil s'engage à répondre aux questions des députés dans les six semaines, mais il n'est pas rare que les réponses arrivent avec deux, trois, voire quatre mois de retard.
Je sais que le Conseil manque de personnel pour répondre à ces questions, mais espère néanmoins que la présidence irlandaise s'attachera à répondre aux questions aussi vite que possible, et de préférence dans le délai de six semaines imparti.
Honnêtement, je ne sais pas très bien ce que je pourrais faire à ce sujet mais nous examinerons la question pour déterminer s'il est possible de l'améliorer.
Dans la recherche des solutions, il faut aborder de grands problèmes concernant des droits et des garanties, mais j'estime surtout qu'apparaît pour la première fois, dans son caractère concret, le concept de citoyenneté.
C'est là l'un des thèmes dont la solution correcte n'évite pas seulement des traumatismes et des incompréhensions aux citoyens, mais rend évidente l'utilité de la citoyenneté européenne, son essence et sa capacité de garantir les droits des citoyens.
Ces initiatives sont utiles et importantes, mais elles ne sont pas suffisantes.
L'Union européenne doit être à même d'aller de l'avant et de jouer un petit mais important rôle porteur.
Dans ce domaine, la mise en chantier d'une nouvelle convention Bruxelles II est un fait heureux, mais mieux vaudrait aujourd'hui que demain. Dans la nouvelle convention, la législation européenne devra réglementer le droit de visite pour les enfants naturels et garantir une assistance/entraide judiciaire.
Permettez-moi de signaler qu'il est primordial de traiter les problèmes qui importent vraiment aux yeux des citoyens européens, et pas seulement les problèmes d'ordre général, pas uniquement la grande politique , mais les vrais problèmes qui affectent leur vie.
Je suis heureuse que Madame Gradin ait déclaré que la Commission traiterait cette question rapidement mais je suis consternée d'apprendre que le Conseil n'ait pas pu l'inscrire à l'ordre du jour.
Je n'émets pas une critique à l'égard du président en exercice du Conseil; j'ai conscience de la situation, mais par égard pour tous les citoyens concernés par le problème, je vous prie d'accélérer les choses.
Le Parlement Européen n'a pas de compétence en la matière et ne devrait pas la revendiquer, mais le traitement du problème a été amélioré grâce à la nomination et au travail de Madame Banotti dont l'approche est sérieuse et réaliste.
C'est donc à propos que j'invite aujourd'hui le président en exercice à nous faire part de ses projets au niveau de l'Union Européenne, en ce qui concerne non seulement le problème des enlèvements d'enfants, mais aussi de la protection des enfants contre toute forme de violence, y compris l'exploitation sexuelle des enfants, le mauvais traitement des enfants et le mauvais emploi de certaines technologies, telles que Internet, par des pédophiles qui ont prolongé leurs propres actes peu honorables à travers les nouvelles technologies.
Monsieur le Président, à l'intérieur de la maison européenne, la chambre d'enfant offre encore un aménagement très spartiate actuellement.
A l'article premier, la commission des relations économiques extérieures propose de faire référence non seulement à l'article 113, c.-à-d. la politique commerciale, mais également aux différentes bases juridiques correspondant aux autres aspects tels que la propriété intellectuelle et industrielle, par exemple.
Non seulement elle continue les violations, mais encore applique-t-elle une politique provocante de revendications à l'encontre de la Grèce et de Chypre, c'est-à-dire d'un Etat membre de l'Union et d'un candidat Etat membre.
Monsieur le Président, je sais qu'il s'agit d'un rapport plutôt technique, Monsieur Kittelmann, mais il convient aussi de tenir compte du contexte politique, comme l'a indiqué l'orateur qui m'a précédé.
Nous le pourrions, certes, mais seulement si nous pouvions faire abstraction du contexte dans lequel ils figurent, à savoir l'union douanière avec la Turquie.
Elle se terminait par ces mots: »je n'ignore pas les aspects commerciaux de l'accord qui nous est soumis mais, en mon âme et conscience, je ne peux, pour les raisons que je viens d'évoquer, voter en sa faveur».
La Commission a fait de son mieux pour s'assurer que ces personnes ne soient pas désavantagées mais il faut rendre hommage à la tactique adoptée par le Parlement.
Il est vrai que nous donnons beaucoup d'importance au dialogue social, mais nous devons aussi le prouver dans les choix de gestion du budget; je crois vraiment que cet amendement nous permettra de le prouver.
C'est pourquoi le bilan n'est exact que si ces remboursements - lesquels ne sont pas réglés en une fois, mais interviennent également dans les états prévisionnels des dépenses des prochaines années - que si ces remboursements sont également pris en compte et que si le bilan est établi ensuite sur la base de ces remboursements.
Nous n'avons pas voulu aller aussi loin, mais nous faisons confiance à la Commission.
Mais nous espérons que la Commission suivra attentivement les nouveaux commentaires, lesquels ne font plus référence à la directive sur les comités communs d'entreprise, aux comités d'entreprise européens, mais soulignent que nous avons déjà mené cette action à un moment où il n'existait ni protocole social, ni directive sur les comités d'entreprise européens.
Et c'est pourquoi, comme nous l'avons dit - et ce n'est pas que nous refusions de soutenir le travail, mais c'est parce que nous ne voulons pas ouvrir davantage la porte dans cette voie -, nous nous opposons à cet amendement.
Nous démontrons ainsi de façon évidente qu'il n'y a pas d'un côté Bruxelles qui travaille sans se préoccuper du reste, mais que nous pouvons et que nous voulons réaliser la construction de l'Europe à partir de et avec nos États membres et uniquement avec eux.
Je tiens à dire qu'au cours des dix années de vie parlementaire européenne, c'est la première fois que je suis confronté à une telle question. Le point central de ce rapport ne se trouve pas dans l'articulé de la proposition de résolution mais dans l'annexe correspondante où il apparaît, bien entendu, comme question indicative.
Monsieur le Président, mes chers collègues, personne ne doit se faire d'illusions sur les intentions du rapporteur: ni la Commission, à moins qu'elle ne soit de connivence ou, mieux encore, à l'affût de quelques économies budgétaires sur le dos des États, mais alors qu'elle le dise, nous en tirerons les conclusions qui s'imposent; ni le Conseil qui, dans sa très grande sagesse, réfutera l'argumentation du rapporteur; ni le Parlement, honorable défenseur élu des intérêts agricoles de l'Union européenne, même si la tentation est grande de transférer quelques fonds agricoles obligatoires vers d'autres secteurs politiquement plus porteurs et de préparer ainsi, en toute légitimité, les acteurs du futur à leur intégration.
Par conséquent, notre Parlement peut remplir son rôle de défenseur des contribuables, mais en agissant dans les domaines où il est compétent et non pas dans les domaines où sa compétence est limitée par les traités.
Aujourd'hui les excédents sont ristournés aux États membres, mais la proposition Brinkhorst prévoit de dépenser tous les crédits inscrits à la réserve dans le cadre de la rubrique I. Autrement dit, la réserve devient un élément fixe du budget permettant de financer des actions éventuellement moins nécessaires.
Monsieur le Président, je me trompe peut-être, mais j'ai l'impression que nous sommes en train de débattre ce très important problème sans la présence d'un représentant du Conseil.
Les arguments sont différents, mais l'objectif est le même.
La Commission ne réclame pas ces modifications, mais étant donné l'évolution des événements depuis le projet de budget préliminaire, la plupart des modifications proposées restent dans les limites de ce qui pourraient être considéré raisonnable.
Cependant, les prêts accordés par le truchement du Fonds de Garantie devront être garantis à 100 % de l'ensemble des prêts signés mais seront plafonnés à 410 millions d'écus pour une période indicative d'un an, censée débuter en février 1996, date à laquelle les accords précédents ont expiré.
La Commission et la commission des budgets en ont été pareillement informées, mais il n'est pas possible d'expliquer en cinq minutes toutes les difficultés que présentent pour le Fonds de Garantie les propositions telles qu'elles ont été formulées.
J'estime par conséquent que le rapporteur s'est montré trop clément dans son jugement sur les montants approuvés comme crédits par la BEI, mais je sais que John Tomlinson prendra cette critique plutôt comme un compliment.
Pour le moment, je dois reconnaître que la division au sein du Conseil ne nous a pas permis d'aboutir sur ce point, mais nous ne ménagerons pas nos efforts pour aller dans le sens que vous souhaitez.
Les amendements 2 et 5 ne posent pas de problème de principe, mais ne me semblent pas non plus d'une utilité indispensable.
Monsieur le Président, nous ne voulons pas jouer les difficiles en ce qui concerne l'amendement 3, mais je demande simplement au Commissaire de réfléchir sur celui-ci avant le vote de demain.
C'est très bien d'affirmer que cette clause est traditionnellement incluse dans les propositions), mais généralement, nous ne cherchons pas à faire correspondre les dates.
La cour des Comptes a naturellement oublié que ces subsides n'étaient pas destinés à financer la production de viande mais bien à accorder aux éleveurs un revenu supplémentaire afin de maintenir la population dans les zones rurales.
Quoi qu'il en soit, il ne s'agit pas d'une décision comptable mais bien d'une décision politique; c'est la raison pour laquelle il revient aux politiciens, c'est-à-dire au Parlement et au Conseil, de décider si le système compensatoire doit être appliqué ou non aux régions des plaines.
J'en rejette la responsabilité, mais je tiens à dire fermement que je refuse d'en faire un enjeu polémique au sein du Parlement.
Il est mentionné, à juste titre, que Mme Fouque a voulu voter contre, mais il n'en est tiré aucune conséquence dans le résultat du vote qui, je vous le rappelle, s'est joué à une voix.
Je veux bien qu'on applique le règlement à la lettre, et j'en suis même partisan, mais est-ce que la machine est supérieure à la volonté humaine?
Là, il ne s'agit pas d'une élection, mais d'un vote important.
J'ajoute qu'en ce qui concerne notre collègue Mme Fouque, qui est handicapée mais qui a toujours, très clairement, manifesté sa volonté qui est entière, il me paraîtrait parfaitement injurieux de déformer sa volonté et de lui faire exprimer un vote contraire à celui qu'elle a toujours manifesté.
Monsieur le Président, il est extrêmement dangereux, je crois, que pour protéger les intérêts d'une partie de cette Assemblée - dans ce cas, non pas une partie politique mais une partie de l'hémicycle qui a pris position sur un thème déterminé - l'on essaie de dénaturer l'un des principes fondamentaux de notre fonctionnement.
Je voudrais rappeler aux collègues qu'aujourd'hui, pour défendre une position légitime mais hier non partagée, évidemment, par la majorité des députés, on fausse les principes fondamentaux de fonctionnement du Parlement.
Mes chers collègues, je comprends parfaitement l'importance de cette discussion, mais je propose, à présent, de mettre fin aux inscriptions de vote sur le procès-verbal.
C'est malheureux, certes, mais il n'y a pas d'alternative; il faut s'en tenir strictement aux règles énoncées.
Bien sûr, les députés ont le droit de préciser quelle était leur intention mais c'est le résultat du vote qui compte et je ne pense pas que nous devions rectifier les erreurs dans le Procès-verbal.
Entre l'intention et le fait, il existe une certaine différence: des collègues ont en maintes occasions déclaré qu'ils s'étaient trompés, mais cela n'a jamais amené l'hémicycle à modifier le résultat d'un vote.
Vous êtes souverain, Monsieur le Président, mais vous êtes souverain dans les limites du règlement.
Il ajoute aussi, je le rappelle pour tous: »Aucun député ne peut intervenir plus d'une minute sur le procès-verbal», mais cela est secondaire.
Alors, on a un procès-verbal qui dit que le vote a été déclaré valable mais qu'un des parlementaires a déclaré, très clairement, s'être trompé.
C'est la raison pour laquelle je n'ai pas demandé qu'on refasse le vote mais qu'on le rectifie.
Monsieur Pasty, je vous remercie infiniment, mais dans ma réponse à vous-même et à certains de vos collègues, je reprends ce qu'a dit Mme Oomen-Ruijten.
Monsieur le Président, je voulais simplement faire un rappel au règlement pour signaler que, pour les amendements 1 à 7, bloc II, je n'avais pas émis un vote négatif, mais positif, c'est-à-dire que j'étais en faveur.
Monsieur Le Pen, je vous remercie de votre proposition qui, par ailleurs, n'est pas la première, mais j'ai déjà dit que le procès-verbal sera mis aux voix à 11 h 30.
Excusez-moi, Monsieur le Président, mais il est extrêmement difficile de parler avec derrière soi des personnes en pleine conversation.
Le texte du projet de règlement était très satisfaisant mais des amendements ont été présentés pour mieux adapter le règlement aux besoins et surtout pour tenir compte comme il se doit de la nouvelle situation en Afrique du Sud depuis la tenue d'élections libres et l'arrivée d'un nouveau gouvernement en avril 1994.
Cela vaut en particulier pour la recommandation demandant d'introduire un développement certes durable mais aussi respectueux de l'environnement et par conséquent, d'inclure dans le règlement les projets relatifs à la protection de l'environnement.
Autrement dit, l'excellent rapport de Mme Günther n'est pas en cause, mais la manière dont la Commission européenne, elle aussi, gère l'aide financière à l'Afrique du Sud ne nous convient pas.
En ce moment, tout va bien dans ce pays, mais la situation n'est certainement pas sans risque. Cela signifie qu'il faut oeuvrer tant et plus pour augmenter rapidement la prospérité du pays, afin d'exclure dans toute la mesure du possible des aventures politiques futures.
Certes, la recommandation visant à transférer au chef de la délégation locale la compétence d'autoriser des obligations et des paiements liés aux projets est une bonne chose, mais elle ne suffit pas à régler le problème.
Si nous pouvons assister à une transition progressive entre l'ancien régime oppresseur et la nouvelle démocratie appuyée par l'Union Européenne, pas seulement en termes financiers mais aussi en termes de progrès véritables, pour reconstruire une société juste, égalitaire et paisible qui servira d'exemple aux autres nations africaines, alors nous pourrons affirmer que l'Union Européenne aura joué un rôle dans cette nouvelle stabilité.
Je soutiens ce rapport mais je crois qu'il nous faudra approfondir ces discussions.
On sait également que, sur le plan politique, monsieur le président Nelson Mandela prépare sa succession et, en conséquence, il nous incombe de créer toutes les conditions politiques objectives et d'orienter nos rapports, dans le domaine de la coopération, de façon que l'Europe se trouve à la tête du soutien que le monde occidental et le monde développé doivent apporter à un pays qui a franchi des étapes fantastiques et a un rôle fondamental à jouer non seulement en matière de développement de l'Afrique australe, mais également dans l'aide effective que ce pays pourrait fournir pour qu'une grande partie des problèmes existant sur le continent africain puissent être résolus.
Cette éventualité serait grave, non seulement pour l'Afrique du Sud, mais aussi pour l'ensemble du continent africain parce que beaucoup d'Africains, aussi bien les peuples que les gouvernements, ont les yeux tournés vers l'Afrique du Sud.
Ils attendent de l'Afrique du Sud qu'elle soit un modèle dans le domaine de la démocratie, mais aussi qu'elle contribue activement au développement économique et à la stabilité politique du continent africain.
La première concerne la nécessité de continuer à impliquer, non seulement le gouvernement et les autorités sud-africaines, mais aussi tous les sujets possibles de développement, c'est-à-dire des autorités non gouvernementales, des autorités locales, des associations de base ainsi que des organisations non gouvernementales européennes, en raison de la contribution importante, aussi bien technique qu'en matière de partenariat, qu'elles peuvent apporter.
Je sais que cela va être difficile, mais il faut que les groupes décident entre eux de la priorité à accorder au rapport sur le respect des droits de l'homme, au détriment bien sûr d'un autre thème.
Je dois dire que cela serait tout simplement indigne de ce thème, car cela serait révélateur non seulement de la manière dont le Parlement européen traite les droits de l'homme en Iran, en Turquie ou ailleurs, mais également de la manière dont nous gérons ce qui se passe chez nous.
Mais je vous en prie, Monsieur le Président, que ce débat n'ait pas lieu à minuit, mais qu'il figure en bonne place à l'ordre du jour, c'est-à-dire immédiatement après la communication de la Commission sur les questions politiques urgentes.
Toutefois, je prie mes collègues de tous les groupes parlementaires d'insister auprès de la Conférence des présidents pour que ce débat ne soit pas ajouté en fin de l'ordre du jour mais qu'il puisse être discuté à un moment propice.
C'est une bonne règle pour nous parlementaires, mais nous ne devons pas oublier que la décision définitive appartient au Conseil.
Ces structures seront, on l'espère, le résultat final du processus de reconstruction mais elles ne peuvent et ne doivent être posées en condition préalable pour l'aide à la reconstruction.
Le groupe des Verts au Parlement européen a voté contre le rapport de M. Kittelmann non pas parce que nous sommes opposés aux amendements du texte de la Commission proposés par le rapporteur, mais parce que nous refusons plus que jamais un projet d'union douanière avec la Turquie.
Un autre élément d'oppression vient s'ajouter mais on dirait que cela ne devrait pas avoir de conséquences.
Or, la convention sur la bioéthique ne protège pas les droits de l'homme mais légitime au contraire leur érosion.
En effet, on nous affirme, dans ce projet de convention, certains beaux principes, mais on renvoie les questions les plus importantes à des protocoles dont nous ne savons pas ce qu'ils donneront et qui suscitent les plus vives inquiétudes, notamment en ce qui concerne le consentement des incapables.
Pour ce qui est de l'action sur des gènes concernant les organes, tout à fait d'accord, mais, pour ce qui est des gènes qui concernent la transmission à la descendance, il est inadmissible que quelque être humain que ce soit ait le pouvoir d'agir.
En tant que politiciens, il est de notre devoir de poser des questions et de suggérer des réponses mais les implications des interventions sur le génome humain concernent à tous points de vue la vie privée des citoyens.
Cet impératif concerne particulièrement les avancées scientifiques de la biotechnologie, notamment dans le domaine de la génétique, qui augurent certes d'énormes possibilités dans le domaine de la santé (prévention et guérison d'affections), mais sont lourdes de risques de dérive de la mission médicale et scientifique, avec des conséquences incalculables sur l'avenir de la propre espèce humaine.
L'utilisation des produits de la biotechnologie se fait non seulement en fonction de critères scientifiques, mais aussi dans le but de satisfaire la nécessité de faire circuler les capitaux engagés et d'engranger des gains.
La neutralité n'est pas forcément une vérité éternelle gravée dans la pierre, mais dans la situation actuelle, elle constitue un élément positif en Europe, surtout du point de vue de la stabilité de l'Europe du nord.
Nous ne voulons pas la poursuite de la Guerre Froide par d'autres méthodes mais plutôt une nouvelle politique de sécurité libérée de tout préjugé.
Ce nouveau départ ne doit pas aboutir à la formation de blocs militaires pointant leurs armes les uns contre les autres mais à la création d'un système européen de sécurité commune d'un nouveau genre.
Ce système ne doit pas voir la Russie comme un ennemi mais comme un partenaire et doit s'étendre à toute l'Europe géographique.
Nous les sociaux-démocrates, n'avons jamais considéré cette neutralité comme une mise en «horsjeu» mais plutôt comme une mission politique consistant à nous engager sur la base d'une position pacifiste mais indépendante, même dans les conflits difficiles.
Nous sommes heureux de constater à la lecture de ce rapport que l'expression «force commune de dissuasion atomique» a été éliminé, que les expériences de l'OTAN mais aussi les expériences positives de neutralité ont pu y trouver leur place et que l'engagement pour la sécurité militaire n'est pas un engagement unilatéral.
Nous voulons collaborer activement et solidairement - mais dans le sens d'une politique de sécurité globale - au développement d'une politique étrangère et de sécurité commune efficace en Europe.
Nous considérons comme une évidence le fait que l'ordre sur lequel est fondée la paix doit être global, un critère auquel répondent l'ONU et la CSCE (dans son domaine), mais que l'UE ne pourra jamais remplir.
Le nombre de plus en plus important d'enlèvements de mineurs vient s'ajouter à la liste des nombreux problèmes auxquels sont confrontés les enfants de l'Union européenne, mais aussi des autres pays.
L'augmentation du tourisme sexuel, la vente d'organes à des fins de transplantation, la propagation de la pornographie par voie informatique, l'échange de matériel pornographique mettant en scène des mineurs, mais aussi, dans bien des cas, l'échange d'enfants dans un but d'exploitation sexuelle et d'abus par des membres de réseaux internationaux, sont autant de problèmes auxquels la société du vingtième siècle est confrontée quotidiennement.
En cas de divorce, le droit familial national existant est incapable d'apporter une solution à des questions touchant à la tutelle et à la protection des enfants, mais aussi au droit dont dispose l'enfant de communiquer avec celui des parents qui n'a pas obtenu la tutelle, si bien que nous assistons souvent à des enlèvements d'enfants commis par leurs propres parents.
Nous ne sommes pas favorables à une harmonisation des règles de droit familial, mais nous sommes d'accord sur certaines questions fondamentales, par exemple le fait que l'affaire doive être examinée là où se trouve l'enfant de façon à ce qu'il puisse être entendu.
Madame le Président, je voudrais d'abord féliciter M. McCartin qui a fait un excellent rapport sur un sujet qui devrait nous tenir à coeur, non pas simplement parce qu'il concerne 600.000 producteurs, dont le revenu ne cesse de tomber, mais parce qu'on a été très injuste à l'égard des bergers qui font partie de notre identité - et je ne pense pas simplement à Giono, Alphonse Daudet, à la transhumance, aux drailles, aux causses - et qui sont un élément fondamental de l'équilibre des zones défavorisées, que ce soit le Larzac, la Mancha en Espagne ou les Deux-Sèvres, avec les élevages de chèvres.
Monsieur le Président, je tiens également à me joindre à la demande commune parce que, dès le départ, ce fut une grave erreur que de mettre en oeuvre les armes nucléaires étant donné qu'elles sont un danger non seulement au moment de leur utilisation, mais également pour la postérité car elles affectent de nombreuses générations.
Quand nous avons interrompu les discussions pour procéder aux votes, votre prédécesseur a dit que nous reprendrions le débat de M. Cars, mais il semblerait que le temps splendide et l'époque de l'année ne soient pas favorables à une bonne organisation du Parlement.
L'évaluation se fera entre le 29 juillet et le 12 août, mais les pourparlers sont loin d'être faciles.
Je peux comprendre cette ambition, mais je crains qu'aujourd'hui ce soit un coup mortel porté au traité.
Monsieur Bertens, j'ai pris bonne note des observations préliminaires que vous avez faites au début de votre intervention mais veuillez tenir compte qu'une erreur est humaine et que l'ordre du jour ne se modifie pas dans cet hémicycle sans qu'il y ait eu auparavant un vote en plénière autorisant les modifications de l'ordre du jour.
Si aucun accord ne peut se dégager sur le passage réclamé par l'Inde - mais je répète qu'une solution devrait pouvoir être trouvée - alors nous pensons que le traité doit tout de même être signé, surtout par les puissances nucléaires et le Royaume-Uni. De la sorte nous disposerions au moins de quelque chose, d'un traité signé par un maximum de pays et, espérons-le, signé aussi par certains pays du seuil.
On parle essentiellement de Karadzic et de Mladic, mais je ne suis pas naïve au point de ne pas voir que chez tous les belligérants, c'est environ une trentaine de personnes, comme l'a dit Carl Bildt, qu'il faudrait faire comparaître devant le tribunal de La Haye.
L'action de l'IFOR est au demeurant à mon avis un exemple digne d'intérêt: bien que nous n'ayons pas encore d'orientations communes en matière de politique de défense, parce qu'une partie d'entre nous sont des pays non alignés - pas neutres, mais non alignés - dans les troupes de l'IFOR nous avons tous été ensemble, aussi bien mon pays non aligné que les pays de l'OTAN.
Aujourd'hui, grâce à trois années de travail acharné, mais aussi grâce à la ténacité du président du tribunal, du procureur général, des juges, des enquêteurs, notre Parlement est en mesure d'appuyer la demande d'arrestation de deux des principaux responsables de l'organisation de la politique de purification ethnique et, en particulier, des tragédies de Srebrenica et de Zepa.
L'ambassadeur birman à Londres a été appelé au Danemark où il est également accrédité, mais l'ambassadeur ne s'est tout simplement pas présenté.
Plusieurs chefs d'État se pressent aujourd'hui pour avoir l'honneur de la politique de sanctions instaurée à l'encontre de l'Afrique du Sud, mais ils faisaient moins le fanfaron au moment où les sanctions devaient être appliquées.
Je remercie Carlsberg et Heineken de s'être retirés, mais comment peut-on participer à une joint venture dans un pays dont l'un des partenaires est le ministre de la défense dans une junte militaire?
Nul n'a encore été traduit en justice pour cet acte terroriste, ni pour les nombreux plasticages de bureaux, maisons, voitures et autres bureaux politiques dans la zone occupée de Chypre.
M. Kutlu Adali, qui a été assassiné dans des circonstances mystérieuses il y a de cela quelques jours, faisait partie des Chypriotes turcs modérés et son assassinat obéissait manifestement à des mobiles politiques, si l'on tient compte des agissements, mais aussi de la nature du régime de Denktash.
Nos condamnations s'adressent, bien sûr, à la Chine, à Hong-Kong et, aussi, aux autorités vietnamiennes, qui ne font pas tout pour accueillir décemment ces anciens réfugiés, mais nous devons aussi être prêts, le cas échéant, à partager le fardeau créé par le problème, quasi insoluble, de ces boat people et accepter, dans nos pays, le nombre de réfugiés qui nous revient, dans le cadre d'une répartition équitable de la charge.
Environ 50 000 boat people sont volontairement partis dans le cadre d'un programme des Nations unies mais les autorités de Hong Kong ont néanmoins déporté par la force 2 000 personnes.
Le processus de séparation de l'Érythrée s'est déroulé de manière remarquablement pacifique, mais la démocratisation ne se met que très difficilement en place.
Aucun autre détail n'a été fourni depuis mais il semblerait qu'on lui reproche fondamentalement sa clandestinité.
Son oeuvre est caractéristique du travail effectué par les missionnaires irlandais, non seulement aux Philippines mais dans le monde entier.
Nous nous félicitons également de l'ouverture des négociations entre l'Union européenne et l'Algérie mais, nous fondant sur les précédents accords d'association, que nous avons votés au sein de ce Parlement et qui ont une grande conséquence sur l'économie et sur l'emploi dans les pays méditerranéens, nous demandons que les forces démocratiques ainsi que les organisations syndicales et professionnelles soient régulièrement consultées lors de ces négociations.
À cette époque, le pays n'était certes pas une démocratie, mais certains espoirs dans ce sens existaient néanmoins.
Nous sommes certes loin d'approuver, sur quelque question que ce soit, le Front Islamique du Salut, mais j'ai beaucoup de mal à comprendre comment le dialogue mené par le président Zérroual hier avec les délégations de quatre partis peut aboutir, si l'on n'essaie pas, d'une façon ou d'une autre, d'y inclure des forces dont on n'apprécie pas l'idéologie.
Madame le Président, en ce moment, le message du Parlement européen doit être un message de solidarité avec les journalistes algériens tout en demandant la mise en liberté du caricaturiste Chawki Amari, mais tout en reconnaissant que tant en Algérie - et plus particulièrement en Algérie - comme dans tous les pays du monde, le drapeau national suscite des sentiments de profond respect et orgueil.
J'exprime enfin toute ma solidarité à ceux qui, en ce moment, sont privés de liberté à cause de la violation du respect des droits de l'homme et de la démocratie, mais surtout à cause du manque de liberté d'expression et d'opinion.
Nous n'avons pas d'objections majeures contre ce dialogue, mais les éléments qui en ont été divulgués nous inspirent une certaine inquiétude.
Les autorités serbes prétendent qu'elles seraient intervenues en sa faveur mais que le chef de la police locale n'autorise pas la libération de cet homme auquel on ne reproche rien mais que l'on a simplement jeté en prison.
Lorsque l'évêque a demandé que nos autorités et nos représentants puissent intervenir à leur tour, des promesses lui ont été faites mais rien ne s'est concrétisé.
Concernant le cas particulier du Père Shay Cullen, la Commission est en mesure de préciser que celui-ci a été effectivement arrêté le 13 juin dernier, mais aurait été rapidement libéré.
Je ne puis vous répondre aujourd'hui, mais nous vous répondrons incessamment et directement.
J'ai moi-même élaboré un rapport sur la question pour la commission des affaires étrangères, qui, comme je l'ai déjà mentionné, a été adopté en commission à l'unanimité moins deux voix, mais qui, du fait de l'opposition des socialistes, n'a pas pu être présenté à cette assemblée.
Mon idée, ce n'était pas, je le répète donc, de proposer la candidature de Taiwan à l'ONU, parce que je considère que ce n'est pas réaliste, mais, dans les recommandations, je pars de l'idée que Taiwan devrait être admis à participer aux activités des organisations dépendant de l'ONU et aussi d'organisations rattachées plus lointainement à l'ONU.
En votant cette résolution, notre Parlement affirmera, de façon certes modérée, mais avec un grand sens des responsabilités, que l'exclusion de Taïwan de la communauté internationale est inacceptable.
Immédiatement après les élections, Taiwan a tendu une main pacifique vers Bejing, afin de reprendre les négociations interrompues, mais la réponse n'est jamais venue.
Taiwan respecte les dispositions internationales fixées en matière de commerce, mais ce pays n'est pas membre de l'Organisation mondiale du commerce.
Cet éventuel bureau ne serait pas une délégation dotée du statut diplomatique, mais un bureau chargé de défendre les intérêts de l'Union.
Je vous rappelle d'ailleurs que les intérêts de l'Union européenne à Taïwan sont principalement de nature commerciale, de sorte que le travail du bureau en question serait inévitablement axé sur le domaine commercial, mais pourrait, bien entendu, également s'étendre à des domaines comme l'information et la culture, beaucoup d'universités européennes ayant des liens avec des universités de Taïwan.
Madame le Président, j'interviens non pas pour poser une question au commissaire, mais pour réagir face à la contribution de Mme Lenz.
Ensuite, nous pouvons ne pas être d'accord, mais d'abord il faut que nous parlions ouvertement.
Monsieur Gollnisch, rassurez-vous, nous n'attendons pas le feu vert de l'OMC, mais l'Union européenne a des compétences très précises en matière commerciale et, par conséquent, il semble évident que le jour où Taïwan entrera dans l'Organisation mondiale du commerce, cela aura un effet sur les relations commerciales entre l'Union européenne et Taïwan.
Je pourrais encore comprendre que l'on se rattache aux fondements sociaux de l'OIT, mais l'OMC n'est pas à proprement parler un modèle de démocratie.
A la délégation russe, nous effectuons dans ce but un travail préparatoire important, mais cela ne doit pas se faire à n'importe quel prix.
Il nous semble qu'une fois pour toutes - et cela n'a pas seulement lieu en Tchétchénie, mais aussi en Turquie, et dans beaucoup d'autres pays -, l'Union européenne doit, pour éviter les massacres, utiliser les moyens de pression que lui fournissent les accords dans les clauses démocratiques et de défense des droits de l'homme.
Je ne vais pas reprendre le texte de la déclaration que j'ai faite au nom de la Commission, mais j'ai pris bonne note de la déclaration de Mme le député et je la transmettrai au commissaire responsable.
Je félicite M. Cars, qui aurait dû être assis ici à côté de moi, mais qui est visiblement déjà au travail ailleurs; il a fait preuve d'une grande vigilance et de créativité.
Plusieurs collègues ont rappelé que l'argent est déjà disponible depuis le mois de janvier, mais que jusqu'à présent rien n'a pu être dépensé.
Si nous nous en tenons sérieusement aux principes et conditions que nous avons énoncés, nous devons, partout où il y a des maisons détruites, obliger les autorités locales à laisser leurs habitants en reprendre possession et ensuite les aider financièrement à les reconstruire.
Ce rapport expose le travail poursuivi, non pas de l'ensemble de la commission - ce serait injuste de le dire ainsi -, mais en revanche d'un noyau actif, constant, dans sa tâche de suivi, de rigueur - et je dirai, de service - présidé avec autorité et, en même temps, avec fermeté par M. Newman.
Elles nous permettent également de voir quels sont les vides juridiques de la législation européenne en fonction des pétitions auxquelles nous ne pouvons répondre parce que nous ne disposons pas d'une base juridique adéquate, mais au vu desquelles nous estimons qu'effectivement, il serait nécessaire de créer une législation européenne pour pouvoir y faire face.
Le nombre de pétitions déposées l'an dernier, soit plus de mille, me dérange quelque peu à vrai dire, mais il prouve que nous répondons à un besoin.
Nous avons déjà pu débattre de son rapport annuel, mais il est bon d'insister sur la nécessité d'une étroite coopération en faveur des citoyens et des ressortissants de l'Union.
Nous avons naturellement des problèmes avec la Commission mais les principaux problèmes que nous rencontrons en cherchant à aider les citoyens émanent des États membres; c'est là une source de retard.
Je pense que si quelques citoyens européens, mais aussi quelques collègues, pouvaient assister aux travaux de cette commission, ils découvriraient une nouvelle philosophie, ils auraient le sentiment de partager la vie démocratique européenne.
C'est une commission «chicaneuse», certes, mais elle ne doit pas alimenter chez les citoyens des attentes exagérées, des illusions excessives.
Lorsqu'il adresse une pétition au Parlement européen, le citoyen de l'Union dénonce une mauvaise application de la législation communautaire, mais il manifeste aussi, par là même, la confiance qu'il place dans le Parlement européen, conjointement avec les autres institutions, pour redresser l'injustice qu'il estime subir.
Ces pétitions concernent des domaines aussi sensibles pour nos citoyens que la sécurité sociale, l'environnement, la fiscalité, la libre circulation des personnes, la reconnaissance des diplômes, pour n'en citer que quelque-uns parmi les principaux, quelques-uns certes, mais qui concernent le citoyen au plus profond de lui-même.
Le Parlement, se prononçant sur les rapports annuels de la Commission relatifs à l'application du droit communautaire a reconnu les progrès réalisés dans ce domaine également, mais il a formulé des souhaits, dont la Commission a pris bonne note, notamment en ce qui concerne une plus grande rapidité des procédures d'infraction: je puis vous dire que la Commission fera preuve de la plus grande disponibilité pour consentir un effort supplémentaire afin de raccourcir les délais de transmission de ces communications à la commission des pétitions.
La paix, bien sûr, se proclame, mais, surtout, la paix se vit!
J'espère que cet accord en matière de recherche ne nous apportera pas seulement la prospérité mais qu'il nous aidera également à progresser vers la paix et le bien-être.
En reconnaissant à Israël cette situation, disons-le, exceptionnelle, l'Union européenne a tenu compte de l'état avancé de la recherche dans ce pays, mais surtout de l'importance politique de l'association dans le cadre du processus de paix au Moyen-Orient.
On doit en outre se féliciter du fait que la recherche subventionnée par l'UE ne soit pas une affaire intérieure, mais que l'Union ouvre les yeux sur le monde extérieur.
Nous n'avons pas l'intention de voter contre l'accord, mais nous nous abstiendrons lors de ce vote.
Ce n'était pas exactement une motion d'ordre, mais je pense qu'à ce stade - et comme nous sommes presque en famille -, nous pouvons interpréter largement le règlement.
Monsieur Thomas, la vôtre n'était pas une intervention sur le Règlement, mais une évaluation politique.
Je comprends l'importance qu'il donne à l'amendement, mais, dans l'exposé des motifs - au bas de la page 9 -, les limitations sont bien expliquées, raison pour laquelle il me semblerait exagéré de l'insérer dans le texte au moyen d'une procédure que nous estimons expansive sans en avoir discuté en commission auparavant.
Cela ne doit pas être vu comme un faible espoir lié à l'aide, mais comme une condition indispensable.
Non pas aux prix pratiqués sur le marché mondial mais selon la vieille logique du dumping.
On peut comprendre le principe de gel volontaire, afin de compenser les différentiels agronomiques des terres arables européennes, mais le principe du gel obligatoire est à proscrire.
Je suivrai en l'occurrence le conseil de la Commission mais j'espère que nous trouverons une solution à ce problème.
Je ne suis pas partisan de hauts taux de jachère, mais j'accepte, mes chers collègues français, que nous produisions sur ces terrains des matières premières renouvelables.
Je ne suis donc pas partisan du gel des terres, mais je vois d'un bon oeil que les agriculteurs cultivent des matières premières dont l'économie a un grand besoin, car nous aurons sous peu assez de céréales. Je vous l'affirme avec une grande certitude!
C'est la raison pour laquelle je tiens à féliciter le collègue Jacob de la dextérité avec laquelle il a évolué dans les méandres de ce débat; mais comme il ne peut m'écouter actuellement, je le féliciterai personnellement, en privé.
Très souvent ils parlent de la préférence communautaire, mais je crois que lorsqu'il s'agit de voter, ils font passer la Commission avant les intérêts des agriculteurs.
Monsieur le Président, nous sommes bien sûr tous ici favorables à une simplification administrative pour l'ensemble des opérateurs économiques, mais cette simplification administrative ne doit pas servir d'alibi pour volontairement affaiblir encore le principe de la préférence communautaire.
Il me paraît logique de vouloir un seul taux, mais pourquoi choisir le taux douanier qui, de par sa structure, présente une différence non négligeable avec le taux de conversion agricole?
Je soutiendrai donc les deux amendements qui ont été déposés, car ils visent à la même simplification administrative que la proposition de la Commission, mais tout en préservant le principe de la préférence communautaire et l'équité entre les États membres.
Je regrette, Monsieur le Président, mais la Commission n'est pas en mesure d'accepter les amendements déposés.
La Finlande n'a jamais été autosuffisante en viande de mouton, ni avant, ni maintenant; or, non seulement la rentabilité s'est effondrée, mais la laine, par exemple, ne rapporte plus rien.
Et je pense que cette communauté, dans laquelle nous ne percevons pas les problèmes d'une façon régionale mais générale, est une option d'avenir.
Pour cette raison, mais également eu égard aux intérêts historiques et économiques de l'Union européenne en Andorre, nous nous devons d'accorder de l'importance à ce pays, bien qu'il soit petit.
Si l'Europe se construit comme nous le voulons, elle ne peut être centraliste, mais elle doit protéger en communauté de droit les régions et les ethnies, ainsi que donner leur place aux petits États.
Je crois cependant que ces pays sont de grande importance, non seulement par leur rôle historique et culturel, mais aussi parce qu'ils sont des symboles de liberté, parce qu'ils occupent une belle situation au coeur d'une Europe qui a trop souvent tendance à verser dans la mégalomanie.
Et ce processus nous conduit, bien entendu, à appuyer ce protocole, mais également à demander instamment au Conseil et à la Commission de résoudre la situation grâce à cet accord de coopération dont il a déjà été convenu au Conseil européen de Madrid l'an dernier.
Monsieur McCartin, je vous donne la parole pour une motion d'ordre, mais si vous voulez intervenir sur cette même question, je vous la retirerai immédiatement.
Merci beaucoup, Mesdames et Messieurs les députés, mais tenant compte de ce que vous avez approuvé cette semaine, je n'accepte aucun don de quelque nature qu'il soit.
Au nom des députés européens du PASOK - mais j'exprime également, me semble-t-il, les sentiments de mes collègues grecs et étrangers dans cet hémicycle - je voudrais dénoncer ce qui suit: les 11 et 14 du mois d'août dernier, les troupes turques d'occupation à Chypre ont abattu de sang froid deux jeunes chypriotes grecs non armés et en ont blessé des dizaines d'autres, tirant indistinctement dans la zone tampon de Chypre.
L'attitude de la Turquie entre en contradiction avec toute notion de droit, mais aussi avec l'accord d'union douanière que nous avons signé.
Il faut dire qu'au début, l'administration était opposée à cette législation, mais à la fin, notamment dans le cas de Cuba et suite aux événements où deux avions furent abattus par le gouvernement cubain, le Président Clinton a fini par signer les deux lois à la fois.
Nous partageons les préoccupations américaines à propos des pays visés par ces législations mais nous pensons qu'il est totalement déplacé, que la législation des EtatsUnis, au lieu de s'attaquer à ces pays, s'attaque aux alliés des américains et à ses plus proches amis, de telle sorte qu'elle fasse l'unanimité contre les Etats-Unis et qu'elle renforce la position des éléments les plus durs à Cuba, en Iran et en Libye.
Comme je l'ai dit, nous avons exprimé notre profonde inquiétude, mais nous sommes arrivés à la conclusion que le temps est venu de ne pas nous limiter à exprimer notre inquiétude mais également de protéger les intérêts de l'Union européenne.
La Commission a réagi de manière rapide à cette décision du Conseil et a déjà soumis une proposition de législation communautaire contre le boycott qui devrait avoir pour effet d'annuler toute action entreprise dans le cadre de cette législation, tout au moins au regard de la législation européenne, mais aussi de prévoir des dédommagements que décideraient les cours européennes dans le cas où des compensations étaient décidées par des cours américaines contre des compagnies européennes.
Pour prendre un exemple, s'il s'agissait d'une compagnie allemande, mais que la compagnie américaine n'avait pas de biens en Allemagne, cette compagnie allemande pourrait porter l'affaire devant une cour espagnole, française ou une cour de tout autre pays de l'Union européenne.
J'ai exprimé mon souhait de voir la démocratie s'installer à Cuba mais j'ai remarqué que l'adoption et la mise en vigueur d'une législation du type Helms-Burton constituait la base la moins favorable sur laquelle construire une approche de réelle coopération sur cette question entre les Etats-Unis et l'Europe.
Les actions unilatérales sont toujours regrettables, mais il est particulièrement regrettable qu'un pays comme les Etats-Unis, avec lequel nous entretenons des relations aussi étroites, ait choisi cette manière d'agir.
Il est exact que nous devons être fermes mais il est également vrai que cette situation ne devrait pas connaître d'escalade.
La réponse consiste à prendre les mesures de défense directe des intérêts des compagnies européennes lésées par cette législation mais de ne pas étendre cette action à des domaines qui n'ont rien à voir avec cette législation.
Je suis d'accord avec M. Donnelly sur la nécessité de faire face à cela, non pas seulement en vue de protéger les intérêts directement mis en cause, mais également afin de prévenir des actions dans l'avenir.
Je ne suis pas sûr moi-même que la cour de la Haye constitue la voie la plus rapide et la plus efficace d'aborder la question mais nous sommes ouverts à toutes les suggestions.
Ce n'est pas le lieu d'entonner la plainte habituelle du pauvre Cubain, mais c'est à partir de là que, selon moi, le Parlement européen doit intervenir, y compris sous l'aspect économique: défendre les entreprises européennes qui ont l'intention d'entamer des activités sur l'île, mais cela dans le but principal d'aider ce peuple à se relever d'une situation dont il est en partie la cause, mais dont il est surtout la victime.
Nous devons bien entendu défendre nos propres intérêts mais nous devons également nous demander ce qui sera profitable au peuple cubain.
Il s'agit là d'un message qui devrait être adressé aux gens à Cuba mais aussi au monde entier.
Ne serait-il point temps d'arrêter notre accord avec les États-Unis, qui condamnent à mort ce peuple, à terme, et qui se mêlent aujourd'hui, non plus d'une violation du droit international, mais d'un règlement interne qui n'intéresse pas la communauté internationale.
Il se trouve que ce n'est ni mon avis ni un consensus dans l'Union européenne ou dans la Commission européenne mais aucune décision n'a éé prise sur cette question dans les derniers jours au niveau européen.
Il ne m'appartient pas d'examiner la raison de savoir pourquoi nous n'avons pas introduit une législation concernant une autre loi, il y a quatre ans de cela, mais je ne pense pas que quelqu'un puisse reprocher à la Commission de réagir tardivement dans ce cas d'urgence puisqu'elle soumettra au Conseil une proposition de législation avant les vacances d'été.
Les actions des pays individuels qui prennent des mesures pour aborder ce problème sont positives mais la véritable leçon que l'Union européenne retire, non pas uniquement sur cette question, mais dans toutes circonstances plus généralement, est que notre unité fait notre force et que par conséquent la vrai force et vigueur de notre réaction, aussi bien que les résultats auxquels on peut s'attendre dans le traitement de cette mesure et la prévention de mesures analogues, sera directement proportionnelle à notre cohésion et à notre rapidité de réaction.
Je crois cependant que cette action sert de la meilleure manière possible les intérêts, non pas uniquement de l'Union européenne, mais également des Etats-Unis.
Je pense qu'il fera meilleur vivre dans le monde à partir du moment où les Etats-Unis et l'Europe seront en mesure de collaborer ensemble; d'ailleurs tout ce qui va à l'encontre de cette coopération n'est pas seulement dirigé contre les intérêts de l'Europe, mais également contre les intérêts des Etats-Unis.
Je ne pense pas que Washington considère aujourd'hui la question exactement sous le même angle, mais je crois qu'il s'agit là de la manière correcte de considérer le problème.
Cela signifie que lorsque le prochain Congrès sera élu, il sera vital pour nous tous, mais encore plus pour les députés des législatures futures, d'établir immédiatement des contacts avec les représentants du Congrès d'alors.
Leatitia et Sabine ont pu être sauvées à temps, mais Julie, Mélissa, An et Eefje sont mortes.
Et nous savons que Catherine, Kim et Carola sont morts, mais toujours pas dans quelles circonstances.
Il faut qu'enfin on fasse tomber, non pas les frontières de la pornographie, qui, elle, se joue de tout, mais qu'on fasse tomber nos propres frontières, celles de nos mentalités et celles de nos lois.
Dans le cadre du dialogue structuré, la coopération et la coordination, dans les domaines de la justice et des affaires intérieures, avec les pays tiers candidats à l'adhésion, doivent être une priorité, mais aussi et surtout une exigence claire.
Même si l'écrivain belge Paul Vandrommes dit dans Le Monde d'hier: »l'affaire Dutroux révèle qu'il n'y a plus de société belge de façon organique, plus personne ne croit à la justice et aux magistrats, il n'y a plus d'État», gardons-nous de stigmatiser un pays et son peuple, mais prenons ces meurtres comme un avertissement douloureux et sérieux de ce qui pourrait advenir dans chacun de nos pays.
Et ils admettent encore moins que cela ne soit pas seulement le fait d'un pervers psychopathe, à la personnalité probablement exceptionnelle, mais le fait d'un groupe criminel organisé dont les allées et venues n'ont, à aucun moment, ni été surveillées ni a fortiori entravées, tant à l'intérieur du territoire national belge qu'à l'extérieur.
Nous savions que les enfants se faisaient exploiter dans les pays d'Asie mais nous ne faisions pas grand chose pour y remédier.
La Commission vient d'annoncer une série d'initiatives. Je ne dis pas qu'elles doivent être réalisées immédiatement, mais s'il vous plaît, ne tardez pas trop.
À ce sujet - et non seulement sous la poussée de l'émotion qui nous étreint tous, mais rationnellement - l'Europe doit exercer son action de stimulation, de façon pressante et insistante, afin que les États membres trouvent un langage législatif unique pour prévenir et réprimer ce phénomène infamant qui frappe la partie la plus vulnérable de la société: les enfants.
Monsieur le Président, ceci n'est pas un temps de débat mais de deuil.
Ce n'est pas un temps de beaux discours mais de réflexion.
En effet, il ne s'agit pas seulement d'actes criminels odieux, mais d'un grave problème de société.
Nous pourrions évoquer l'absence de réglementation pour un moyen de communication aussi important qu'Internet, mais qui est utilisé à des fins plus que douteuses.
Premier aspect: les violences incroyables de Marcinelle n'ont pas été le fruit d'un accès soudain de folie ou de passion horrible, mais bien d'une longue et lucide préméditation, à laquelle ont pris part de nombreuses personnes complices entre elles.
Les faits exigent donc un sérieux examen de conscience: celui-ci a déjà été entamé à Stockholm, avec la réflexion sur le tourisme sexuel, mais il faut aller plus loin.
De nombreux points ont été mis en évidence par rapport à ce qui a été établi durant les cinq jours de conférence à Stockholm, mais je voudrais souligner un aspect qui n'a peut-être pas été bien montré: la particularité de la conférence de Stockholm réside surtout dans le témoignage direct d'enfants qui ont été exploités, qui ont subi des abus sexuels et des violences, dans le fait de les avoir écouté parler de vive voix, ce qui a certainement aidé très largement les travaux de la conférence elle-même.
L'atmosphère malsaine et la répulsion qu'ont entraînées les récents événements et découvertes ont sensibilisé de manière exceptionnelle l'opinion publique, car il ne s'agit pas seulement des actes de violence directe sur les mineurs qui ont été mis en lumière, mais encore de la tolérance et de la participation à ces actes d'organismes financés par les citoyens pour veiller à l'intégrité et à la sécurité de tous.
Monsieur le Président, je m'associe aux propos de mes collègues et à leur émotion, mais j'apporterai quelques compléments.
Je n'ai pas le temps de développer, mais autant il est normal de susciter l'indignation et l'émotion à propos des événements dont nous parlons, autant il faut s'interroger sur le traumatisme que peut représenter, depuis 15 jours, y compris pour les enfants, qui regardent, voient, écoutent tous les médias, la manière dont sont traités ces faits.
Il faut prendre ces faits au sérieux, il faut prendre les mesures nécessaires, mais je crois que, par rapport à des adultes qui sont détraqués, peut-être par tendance, mais qui ne passseront jamais à l'acte, le type d'information qui est donné, sur des faits comme ceux-là, est peut-être de nature à entraîner ensuite, en chaîne, des comportements tels que ceux que nous voyons.
Ils ne concernent pas uniquement la Belgique mais l'ensemble de l'Union européenne et une grande partie des pays en développement.
Je m'associe à ce que mes collègues ont déjà exprimé, mais il serait hypocrite, je veux le dire clairement, de nous limiter à des condamnations morales: hypocrite et tardif.
Cela semble incroyable, mais c'est malheureusement la vérité!
Je suis d'accord avec toutes les propositions que le Commissaire a faites lui aussi - concernant Internet, la pornographie, etc. mais nous savons, nous tous en Europe nous savons, que cela ne suffit pas.
Je crois que l'Europe doit s'atteler à agir immédiatement sur deux versants: attaquer ceux qui pratiquent et ceux qui développent le «tourisme sexuel», ce qui constitue une question de police et de coopération policière, mais aussi attaquer fortement - et l'Europe peut le faire - les économies de ces pays qui prospèrent à partir de l'exploitation d'enfants, et je le répète, d'enfants de moins de douze ans.
Cela ne peut être, tout au plus, qu'un début et nous espérons que, pour la Commission, cette notion est évolutive, non seulement par rapport à l'évolution technologique ou à l'évolution économique, mais aussi par rapport à la situation sociale.
Secundo, le précédent intervenant a perdu de vue que nous ne sommes pas seulement confrontés au système, c'est-à-dire les autorités publiques, mais que nous devons également tenir compte du consommateur.
Ces dernières années nous avons pu observer que certaines privatisations ont été un succès mais que d'autres, au contraire, ont entraîné des monopoles privés, ce qui n'est pas l'idéal pour le consommateur.
Chaque pays a le droit de décider de sa politique en matière de services publics, mais n'oublions pas que le contexte est un marché unique et qu'il est inconcevable que chaque pays agisse à sa guise sans se soucier des conséquences de ses décisions sur l'ensemble du marché.
Non que nous souhaitions nous écarter sensiblement du système actuel, mais si l'on pourrait donner un accent plus positif au texte, en tenant compte notamment de la dernière remarque du commissaire.
Certes, tenter de modifier le système est d'autant plus difficile que différents employeurs doivent être pris en compte, mais c'est la seule façon de concilier tous les intérêts, aussi divergents soient-ils.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je vais peut-être vous paraître sévère, mais le maintien à l'ordre du jour d'un tel débat relève pour moi de l'aberration, voire de l'irresponsabilité.
Il ne s'agit pas d'imposer les valeurs françaises aux autres, mais de permettre, en vertu de la subsidiarité, aux États qui le souhaitent, de préserver leur modèle social, dans le respect naturel du droit communautaire.
Bien sûr, c'est très bien que la Commission fasse une communication, mais la façon dont le commissaire affiche sa couleur politique, ne me plaît pas beaucoup.
Dans les pays où les services postaux ont été privatisés, le Royaume-Uni et les Pays-Bas, par exemple, ces derniers sont non seulement rentables, mais fournissent un excellent service à la population.
Dans la dénommée «construction de l'Europe», nous estimons que doit être présent le concept de service public, et pas seulement dans des affirmations de principe, en évaluant avec soin les évolutions, mais en se méfiant des modifications qualifiées de «service universel» et, surtout, dans la modération des pratiques et des appétits qui trouvent dans la privatisation de tout la panacée des maux économiques, comme s'il n'y avait pas de malaise social si l'économie fonctionnait bien, en oubliant que l'économie devrait avoir pour but d'organiser rationnellement l'exploitation des ressources afin de satisfaire les besoins sociaux.
Il s'agit bien sûr d'un problème qui a en toile de fond le débat sur les services postaux et les résolutions que nous avions prises en la matière, mais qui n'ont pas vraiment eu d'écho lors des consultations qui ont suivi.
Le service universel est, pour ainsi dire, une catégorie restante dont plusieurs domaines ont leur place entre le privé et le public, mais pas dans les secteurs publics clés, où il est réellement question de production de biens publics et où des changements sont nécessaires.
Nous avons besoin de construire une Europe de l'intérêt général, qui se préoccupe de réduire les inégalités, inégalités entre les individus, mais aussi inégalités entre les différentes parties d'un territoire.
Mais il reste que dans beaucoup de cas, notamment, mais pas exclusivement, dans le vaste champ des services sociaux, initiative et contrôle par la puissance publique sont indispensables.
La privatisation totale, le désengagement de l'État et des collectivités publiques n'est alors pas un progrès, mais une régression.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous sommes ici pour engager un dialogue entre le Parlement et la Commission, alors je vais d'emblée vous dire les points sur lesquels nous sommes d'accord avec vous, sur lesquels il y a manifestement, je ne vais pas dire une communion de pensée, n'exagérons pas, mais en tout cas une proximité de pensée.
Autrement dit, la main gauche de la Commission ignore trop souvent ce que fait la main droite, ainsi qu'en a attesté votre manière d'aborder la télécommunication, mais aussi et surtout les menaces qui pèsent sur le service postal et sur d'autres services publics.
Cet élément n'apparaît pas dans vos propos, et je suppose qu'il n'apparaîtra pas - mais vous avez encore le temps de le corriger - dans la communication de la Commission.
La Commission considère que tout, si possible, doit être régulé par la concurrence, à laquelle vous prêtez des vertus qu'elle n'a pas et qu'elle n'a d'ailleurs jamais eu, mais vous réduisez de ce fait des activités purement d'intérêt général à des activités extrêmement marginales, comme en témoigne votre interprétation du service universel dans le secteur, par exemple, des télécommunications.
C'est le cas, effectivement, d'un certain nombre d'entreprises, mais nous avons autant d'exemples à donner où des entreprises du secteur public monopolistique arrivent à des performances technologiques, économiques, extrêmement importantes.
Mais c'est pour faire tout autre chose, c'est pour donner aux États la capacité de refaire ce qu'ils veulent, au détriment des citoyens, mais en faveur de la technocratie nationale.
Une communication de la Commission, c'est bien, mais cela n'a pas de force contraignante.
La diffusion radiotélévisée est toutefois, à l'instar des autres services publics, un ensemble hybride; le marché a un certain rôle mais ce rôle peut également se révéler, et se révèle en réalité, inadéquat.
Ceci dit, je confirme, puisque certains d'entre vous ont encore posé la question, que normalement, la semaine prochaine, la Commission adoptera sa communication, mais, bien entendu, le débat se poursuivra.
Je suis prudent, vous l'avez constaté, mais il est correct que je vous signale tout de même une ouverture d'esprit à cet égard.
C'est mon droit d'avoir cette opinion, mais ce n'est pas de cela que nous discutons ici.
La Commission, sur la base de l'article 90 - notez bien cela - a constaté qu'une coopération existait, qui, en réalité, est un cartel entre chaînes publiques, mais aussi une chaîne privée, TF1, qui se groupent pour acheter les droits.
Nous reviendrons à la charge, parce que je pense qu'il convient de maintenir cette ligne, en corrigeant un certain nombre de choses, mais il y a toujours de bonnes raisons pour maintenir cette politique.
Je peux vous donner au moins une dizaine d'exemples de monopoles de services publics, mais qui n'assuraient pas le service universel.
En vingt ans, le transport de fret, donc de marchandises, a perdu la moitié de ses parts de marché, pour beaucoup de raisons, mais aussi parce que cela ne fonctionne pas bien.
De grâce, ayez le courage d'aborder ce débat, non seulement pour maintenir les structures telles qu'elles sont, mais aussi pour changer les choses en cherchant à instaurer une véritable politique de transport en la matière.
Monsieur le Président, le rapport sur les fonds structurels concerne spécifiquement l'année 1994 mais cette année est la première de six années sur lesquelles s'échelonnera un programme qui se terminera en 1999, d'un montant global de 141 milliards d'écus, ce qui représentera à peu près 30 % du budget de l'Union européenne.
Ce ne sera jamais un programme intégralement européen, il s'agira toujours d'un programme largement tourné vers les Etats, mais cette orientation est peut-être un peu trop accentuée.
En effet 75 %, ce n'est pas très bien en termes de performance, mais le pire selon moi est que ce chiffre ne tient compte que des paiements de l'Union européenne vers les Etats membres sans donner un aperçu de ce dont l'utilisateur final a bénéficié, là où les emplois sont crées et où le développement régional a lieu.
Je sais que des actions sont menées là-dessus mais il faut faire encore mieux.
Je terminerai en disant que nous disposons de solutions, entre autres la simplification, l'allégement de la bureaucratie, notamment au niveau national, le contrôle des dépenses, mais avant tout la préparation sérieuse des programmes suivants.
Les fonds structurels sont un programme valable et essentiel, ils fonctionnent dans l'ensemble convenablement mais ils ne bénéficient pas encore de la pleine confiance du public.
Pour de très nombreuses raisons, il n'est pas possible d'accepter que le mode de fonctionnement du système au cours de sa première année d'application serve de prétexte pour juger, non pas le système et son exécution, mais toute la philosophie qui sous-tend les Fonds structurels et le rôle qu'ils doivent jouer dans la poursuite de l'objectif de cohésion économique et sociale.
Monsieur le Président, quand je suis intervenue dans ce débat, l'année dernière, j'ai dit que les rapports annuels donnent l'occasion, non pas de scruter le passé, de distribuer les mauvais points et de critiquer, mais de regarder de l'avant et de profiter des difficultés rencontrées au cours de l'application du programme pour gagner en expérience.
Nous devons d'urgence examiner cette question mais ce que je crains est que certains Etats membres ne soient en train de revenir sur les accords convenus à Edimbourg et ne soient plus en mesure d'atteindre les objectifs fixés.
Nous avons besoin de comportements plus responsables, de plus de transparence, de plus de délégation, mais pardessus tout nous avons besoin de plus d'engagement.
Je voudrais demander au commissaire qu'elle continue avec ses rapports annuels, mais qu'elle nous rencontre également sur une base régulière, de telle manière que nous puissions l'aider à améliorer l'utilisation des fonds en mettant la pression sur les Etats membres, de façon que nous puissions prendre des actions rapides quand des goulots d'étranglement ou des obstacles apparaissent.
Ainsi, l'évaluation annuelle de la programmation des fonds structurels constitue-t-elle une tâche importante du Parlement, mais aussi surtout de la commission de la politique régionale.
Tirons donc les conclusions globales de l'évaluation annuelle du programme des fonds structurels; ainsi ce genre de rapport ne sera plus uniquement un inventaire, mais aussi un bon guide pour les prochaines actions.
Bien entendu j'aimerais souligner que la cohésion économique et sociale ne peut pas être uniquement évaluée par l'approximation, par la convergence entre les États membres, mais qu'elle doit l'être entre toutes les régions de l'Europe, ce qui implique également la lutte contre les asymétries régionales.
Nous avons besoin de disposer d'informations, informations qualitatives mais également opportunes.
Nous savons qu'il y a des différences entre États, entre régions, entre objectifs, que les situations ne sont pas toutes égales, mais dans l'ensemble, ce n'est pas satisfaisant.
C'est une question que nous ne pouvons plus éluder: nous ne pourrons naturellement pas la résoudre avant 1999, mais nous devons déjà commencer à l'aborder, en ce compris le rôle du Parlement européen dans le règlement des fonds structurels comme aussi dans les perspectives financières, qui sont un aspect fondamental.
L'analyse des programmes structurels passés est une chose qui a son importance, mais ce qui importe tout autant, c'est, comme on l'a déjà évoqué ici, que nous soyons capables d'en tirer des enseignements et de mettre en place de meilleurs programmes.
Les projets mis en oeuvre grâce à un financement communautaire doivent non seulement favoriser l'emploi, mais également viser au progrès et au développement de la société dans son ensemble.
Premièrement, il me semble qu'il y a un retard dans la parution de ce rapport, moins important certes que celui de rapports plus anciens. Je sais que des progrès ont été accomplis, mais je voudrais simplement le signaler, de manière à ce que les rapports qui porteront sur les années à venir puissent être examinés plus tôt, car nous en sommes à parler aujourd'hui, en 1996, deux ans après, de ce qui s'est passé en 1994.
Deuxièmement, je crois qu'il faut attacher une importance accrue à l'élément transeuropéen en ce qui concerne l'action des Fonds structurels, par le soutien d'actions de coopération entre les régions et les Etats membres, de manière à rapprocher les régions, mais aussi les citoyens de l'Union.
Ce n'est pas une sinécure, j'en suis conscient; c'est une tâche de longue haleine, mais je voudrais simplement qu'on discute avec des données plus fiables.
Monsieur le Président, je commence en félicitant non pas seulement le rapporteur mais la Commission également.
Par conséquent, ce qui continue à nous préoccuper en premier lieu ce n'est pas le contenu ou les analyses dans le rapport, mais ce qu'il dit ou ne dit pas à propos des performances des fonds structurels mêmes.
Ce que le rapport ne dit pas est que le retard dans ces programmes porte préjudice aux localités et régions qui souffrent de problèmes économiques réels, par exemple les régions industrielles, mais qui ne sont pas éligibles pour bénéficier de l'assistance européenne sous une autre forme.
Elles ne sont pas, en général, contraires au travail de la Commission, mais très souvent contraires au système même que nous avons et à l'insuffisance de moyens, tant de la Commission que du Parlement.
Néanmoins ou peut-être est-ce justement pour cette raison que ce rapport est tout aussi important pour nous, car il ne se contente pas de relever les erreurs, qui servent à critiquer le fonctionnement antérieur, mais incite également à améliorer les choses.
En Autriche aussi, nous enregistrons des erreurs similaires en ces deux premières années où non seulement nous sommes membres de l'UE, mais sommes également actifs dans la politique régionale en coopération avec l'Europe, et donc, de ce point de vue, nous devons, nous aussi, retenir de ce rapport les éléments qui nous seraient utiles.
Je comprends que vous critiquiez notre retard, mais je déplore que ce soit seulement maintenant, en septembre 1996, que nous puissions débattre au Parlement de 1994.
Le Parlement européen exige, à juste titre, que les moyens de la politique structurelle ne soient pas seulement mis en oeuvre de manière efficace, mais aussi que les citoyennes et les citoyens soient bien informés sur ces aides.
Je ne partage pas la critique fondamentale du rapport selon laquelle les objectifs ne sont pas clairs du tout, car, premièrement, les objectifs 1 à 6 se chevauchent en partie, certes, mais présentent néanmoins très clairement les objectifs à atteindre. Deuxièmement, certains objectifs figurent dans les programmes et font l'objet d'une évaluation ex ante par des experts indépendants, avant que la Commission n'adopte ces programmes.
Je crois que nous devons trouver le juste milieu entre des objectifs fondamentaux clairs et des réactions plus flexibles lors de considérations d'ordre régional, car il n'est pas question que nous élaborions un programme théorique à Bruxelles, ni au sein de la Commission ni au sein du Parlement, mais plutôt que les régions aient la possibilité de participer à la conception et à la modification des programmes même au cours de leur mise en oeuvre.
En ce qui concerne les objectifs fixés à Édimbourg en matière de politique structurelle, nous avons utilisé les conceptions disponibles, par exemple, pour partager les réserves des initiatives communautaires en accord avec le Parlement et nous n'avons pas seulement recapitalisé le programme INTERREG, mais également créé des possibilités pour la coopération interrégionale grâce à INTERREG II C. On a aussi renforcé l'orientation de l'article 10, qui traite des mesures pilotes, sur les projets transnationaux, les réseaux urbains, les échanges de connaissance transnationaux et les meilleures pratiques.
C'est pourquoi, nous devons trouver le moyen de lier la nécessaire solidarité envers les régions structurellement faibles et le droit des contribuables européens à une gestion économe et efficace de la recette fiscale et je vous prie de tenir compte du fait - et je remercie Mme Mc Carthy pour son soutien - que nous, à Bruxelles, ne pouvons pas bâtir une super bureaucratie, mais que le principe de subsidiarité exige que les États membres prennent leur tâche au sérieux.
Nous ne devrions pas essayer de bâtir une double bureaucratie, mais inciter les États membres à prendre leurs responsabilités dans le domaine du SEM 2000.
J'aimerais dès à présent annoncer que tout un chapitre y sera consacré à la politique environnementale, et j'espère que ce ne sera pas seulement au moment de la nouvelle période de subventions, qui débutera en l'an 2000, que nous pourrons mettre en oeuvre les améliorations, mais dès à présent et que vous pourrez en voir les résultats dans les prochains rapports.
Dans cette dernière région, le chômage atteint une moyenne explosive de 25 % de la population active, taux significatif, à mon avis, non seulement des grands déséquilibres du système de production, mais également des politiques de l'éducation et de la qualification professionnelle suivies jusqu'à présent.
Il est particulièrement important que le Parlement reconnaisse que les bénéfices ne sont pas seulement de nature économique, avec la meilleure cohésion qui en résulte à l'intérieur de l'Union européenne où les régions moins développées s'alignent ou même dépassent la moyenne européenne, mais également de nature sociale puisque tous les citoyens sont témoins du fait que tout le monde a droit de bénéficier des avantages et de la splendeur de l'Union européenne.
Monsieur le Président, monsieur le député Chichester, je vous félicite de votre rapport, de vos efforts de compréhension à l'égard de l'économie portugaise, de la capacité que vous avez démontrée pour cerner les fragilités structurelles de l'économie portugaise et les faiblesses de ses capacités de production, mais j'aimerais également vous faire une observation.
Le Portugal n'a plus aujourd'hui 20 % de sa population occupée dans l'agriculture, mais 9 à 10 %.
Le Portugal s'orientait dans la même direction, le chômage a été absorbé, ce fut une période de convergence, mais en matière de développement économique, elle fut traître.
Le rapport confirme les bons résultats en faveur de la convergence réelle qu'a obtenus le Portugal au cours des dernières années, mais on s'aperçoit également du besoin d'accompagner cette évolution plus en détail, de mieux connaître dans le détail l'impact des actions financées par les Fonds structurels, de connaître de manière plus approfondie les résultats obtenus, de savoir exactement quels sont les résultats obtenus.
Le Portugal s'est rapproché des moyennes européennes, mais il n'en a pas été de même pour toutes ses régions.
Ce qui en soi, mais pas seulement, justifie l'admissibilité d'une révision des priorités ainsi définies pour qu'elle puisse permettre une meilleure adéquation des actions structurelles aux véritables nécessités de développement soutenu de tout le pays qui assurent, en définitive, une entière participation de ces entités.
Il est vrai qu'il subsiste encore en Espagne de grandes disparités régionales, mais il est également vrai que notre PIB se rapproche de plus en plus de la moyenne communautaire.
La contribution des Fonds structurels a, en ce sens, revêtu une importance énorme non seulement en ce qui concerne le processus de convergence, en termes de revenus par habitant, mais également en raison du profond changement intervenu dans les régions espagnoles pour ce qui est de la modernisation de l'appareil de production, de l'amélioration de l'articulation territoriale, de la formation des ressources humaines et, en général, de l'amélioration des niveaux de bien-être.
L'évaluation est nécessaire, mais comme moyen qui doit servir essentiellement à tirer des conclusions et à essayer de les incorporer pour améliorer tant le contexte des Fonds que le propre système d'évaluation.
Les Fonds structurels, en tant qu'instruments pour atteindre la cohésion entre les régions, sont bons d'un point de vue intrinsèque, mais leur efficacité dépend tant des sommes allouées que du facteur humain; elle dépend également de l'attitude, de la culture et de l'économie.
Il est impératif que la pompe aspirante et foulante au sous-sol élève l'eau jusqu'au dernier étage, mais il est inéluctable que là-haut, au dernier étage, il y ait un robinet à ouvrir et un récipient avec une main adroite pour le soutenir.
En conséquence, espérons de bons résultats des Fonds structurels, mais sachons également quel en est le montant par rapport au produit intérieur brut communautaire.
D'immenses rumeurs se répandent selon lesquelles les Fonds structurels sont dénaturés, il existe des arguments égoïstes mentionnés au cours du débat européen contre les Fonds structurels et, en définitive, chaque fois qu'il s'agit, au sein de cette Assemblée, d'évaluer les Fonds structurels, on constate qu'ils ont peut-être fait l'objet de déviations occasionnelles, déviations peut-être ponctuelles, mais il n'est en aucun cas possible de confondre l'arbre pourri et la forêt, cette dernière positive.
Il peut se faire qu'ils aient peut-être trop favorisé les infrastructures de base, il est vrai qu'il existe toujours de graves faiblesses sectorielles, il est vrai qu'il existe toujours des inégalités régionales, mais ni Rome ni Pavie ne se sont faites en un jour; d'ailleurs le deuxième cadre communautaire d'appui a été justement négocié dans la perspective de la compensation de certaines de ces faiblesses en incorporant des facteurs qualitatifs, voire en faisant appel à l'investissement dans la science et la technologie dans des pays tels que le Portugal.
Cependant, ou nous voulons convenir sérieusement que ce mot est essentiel ou nous ne résoudrons pas ces problèmes essentiels, non seulement pour le Portugal, non seulement pour l'Espagne, non seulement pour la Grèce, mais aussi pour l'ensemble des économies européennes.
Il ne faudra pas simplement présenter les choses comme c'est le cas à l'heure actuelle, mais aussi tenter de réaliser des évaluations avec les conclusions correspondantes.
Certes, il est bien beau de présenter un rapport sur les activités de recherche dans lequel figurent les bons résultats, mais il convient également d'évoquer honnêtement les problèmes et de les traiter.
C'est bien la politique de recherche et développement de l'Union européenne qui permettra le développement futur et la compétitivité des entreprises par rapport à nos concurrents, notamment par rapport à nos compétiteurs naturels, les États-Unis et le Japon, mais aussi par rapport aux nouveaux pays émergents dont la capacité de production et de commercialisation doit être désormais prise en considération.
Il ne s'agit nullement du rapport annuel 1995, comme le suggère son titre, mais du rapport sur les activités de recherche et de développement de l'UE et du troisième programme-cadre éxécuté en 1994.
Enfin, les rapports annuels et évaluations de la Commission ne sont pas des publications obligatoires, mais des documents indispensables pour déterminer les futures priorités de la politique de R&D.
En conclusion, je crois qu'avec le rapport annuel, les rapports de suivi et les rapports d'évaluation, les membres du Parlement, mais aussi les autorités des États membres, disposent d'une panoplie d'instruments très complexe.
Étant donné que tous les taux normaux de TVA - il y a de nombreuses exceptions, pas seulement pour les produits agricoles, mais également pour d'autres, comme les livres, par exemple - dans les États membres de l'Union européenne varient de 15 % en Allemagne et au Luxembourg à 25 % au Danemark et en Suède, la fixation de ce niveau maximal, lequel devrait être applicable du 1er janvier 1997 au 31 décembre 1998, et donc valable deux ans, n'entraîne dans l'immédiat aucun ajustement des taux de TVA appliqués dans les États membres.
A ce jour elle n'a préparé qu'un document de discussion - que je n'ai pas encore reçu, d'ailleurs -, mais entre-temps il est clair que, si la mesure voit le jour, ce ne sera qu'après l'an 2000.
Sans les restrictions et les règlements proposés par la Commission, nous n'aurions pas de concurrence des systèmes, mais plutôt une situation où tous les coups sont permis.
Nous ne pouvons et ne voulons pas d'une telle situation, mais, bien au contraire, je suis convaincu que l'Union européenne devra prendre des mesures supplémentaires sur le plan fiscal dans les mois et les années à venir pour mettre un terme à la fraude fiscale.
Je voudrais aussi souligner qu'avec cette proposition, nous obtempérons à une disposition exprimée dans la sixième directive sur la TVA, mais que nous accomplissons en même temps le premier pas dans la réalisation du programme de passage au nouveau système commun.
J'ai apprécié les argumentations de M. Metten et de M. Wibe, mais je voudrais souligner que la proposition de la Commission qui vous a été présentée est pleinement cohérente avec l'analyse et avec les suggestions contenues dans le document de mars - auquel on a fait aimablement référence - pour le Conseil ECOFIN informel de Vérone, ces suggestions étant de transférer le poids de la taxation sur d'autres éléments qui ne soient pas le travail.
Premièrement, il serait souhaitable que la Commission propose, dans un délai relativement court, non seulement les codes des mentions, mais aussi les sous-codes, en particulier pour les codes 04 (attestation médicale), 05 (restrictions pour raison médicale), 44 (adaptations du motocycle) et 55 (combinaisons d'adaptation du véhicule) déjà mis au point dans le cadre de réunions entre la Commission et les experts des États membres.
Le permis de conduire européen harmonisé, on ne le répète pas assez, contribue non seulement à la mobilité des citoyens dans l'Union mais également à la sécurité routière.
Je sais de par les innombrables discussions sur ce thème dans mon pays, l'Autriche, combien d'arguments sont présentés contre ce permis, même par les organisations d'automobilistes qui prétendent défendre les intérêts de ceux-ci, mais négligent leur préoccupation principale, à savoir la sécurité sur les routes.
Rien d'essentiel donc, mais comme toujours, le diable se cache dans les détails, et nous devrions déjà bien réfléchir, chers collègues Farthofer et Watts, à ce que nous voulons.
Elle concerne les données additionnelles, mais non moins importantes, sur les permis relatives aux conditions d'utilisation pour le conducteur et le véhicule.
Cette codification conduit sans aucun doute à une plus grande liberté de circulation et une plus grande mobilité des personnes, surtout des personnes handicapées dans l'Union européenne, mais aussi à plus de sécurité routière et juridique.
Nous acceptons - comme dans le système actuel - une pénalité de 1 % de l'aide par 1 % de dépassement du seuil, mais la commission de l'agriculture propose toutefois que cette pénalité ne puisse dépasser 20 % de ce que représente l'aide, car il nous semble qu'un dépassement de ce chiffre rendrait le système d'aide inapplicable et, d'autre part, ce serait confirmer une norme déjà en vigueur aujourd'hui qui consiste à ne pas appliquer de pénalité au-delà de 20 % en cas de dépassement.
Il n'est pas fréquent que nous soyons tous d'accord sur une proposition centrée, objective, mais surtout importante parce qu'elle fait accomplir un bond en avant à ce secteur, un bond de qualité.
Il s'agit d'obstacles juridiques et administratifs, mais principalement de la mentalité sectaire qui règne dans les administrations!
Voilà des domaines appropriés pour l'intervention des femmes, non seulement comme candidates à l'emploi, mais également comme acteurs de solutions innovatrices.
Les personnes âgées surtout, mais aussi la jeune famille qui vit dans le village et dont le mari se rend à son travail avec la voiture familiale, ont souvent du mal à s'approvisionner en produits de consommation courante étant donné qu'il n'existe plus de commerces dans les environs immédiats.
J'ai le sentiment que les régions, c'est-à-dire les autorités locales et provinciales réagiront positivement, mais qu'il risque d'y avoir un blocage chez les États membres, parce que ceux-ci ne sont pas enthousiasmés par l'idée de collaborer à une politique européenne pour des affaires relevant en partie de la subsidiarité.
En principe cela doit être possible, mais cela suppose que nous fassions preuve de créativité dans la répartition des moyens dont dispose déjà l'Europe.
Les reproches - d'un côté, la mauvaise gestion et les remèdes pour libérer les fonds, de l'autre, l'absence de flexibilité et le manque de qualification - ces renvois réciproques de responsabilité remplissent les gros titres, mais pas le ventre des gens.
Le potentiel qui peut être atteint sur le terrain, mais qui n'est que trop rarement utilisé ou guère mis en oeuvre, doit ê tre entièrement exploité.
En faisant le pari de l'engagement des agents directs pour identifier et développer l'emploi au niveau local, en faisant le pari du potentiel existant, en matière de création d'emploi, dans certains domaines importants, tels que les services liés au vécu quotidien, les services liés aux loisirs et à la culture, ceux liés à l'environnement et au logement, mais aussi dans de nombreux autres domaines pouvant satisfaire les nouvelles nécessités, il sera possible de faire un pas décisif pour résoudre le problème du chômage en Europe.
La Commission devra encourager et promouvoir l'échange d'expériences entre les États membres qui, révélant l'intérêt pour les initiatives locales d'emploi, ont déjà été mises en oeuvre, mais surtout elle devra exercer pleinement son rôle de force dynamique pour favoriser toutes les formes crédibles et efficaces qui peuvent contribuer à résoudre ce fléau social qu'est le chômage.
Cela ne réussira que si, au niveau national, on comprend que la performance doit en valoir la peine et que la politique d'aides ne consiste pas à gaspiller du capital, mais à augmenter la réussite et la compétitivité en renforçant les forces régionales et en soutenant la créativité locale.
Cela n'est pas mauvais en soi, mais en réalité, avec le processus extrêmement long, compliqué et bureaucratique utilisé dans le cadre de la décision d'affectation des fonds structurels, les projets en faveur de l'emploi local viennent souvent en dernière priorité.
Ce sont bien sûr des questions qui ne sont pas posées pour la première fois, mais que nous avons posées sans cesse depuis le début des travaux au sein de la commission d'enquête avec la même clarté et la même précision et auxquelles nous n'avons pas obtenu de réponse.
Certes, la Commission nous a répondu, mais ce sont des réponses qui appellent la même question que celle posée précédemment et on ne sait pas au juste qui s'exprime mal, celui qui pose la question ou celui qui répond, ou si l'on parle sans s'entendre de telle sorte que la communication ne soit absolument plus possible. Manifestement, ce genre de difficulté n'est pas l'apanage des seuls services postaux.
La question qui pour moi est à la base de tout et que je veux poser pour cette raison - comme je l'ai déjà dit, notre collègue Tomlinson a largement abordé le sujet dans ses questions -, la question que nous avons sans cesse posée au sein de la commission n'était pas de savoir si l'on avait bien fait d'inviter les États de Visegrad à adhérer à l'UE, voire donner une réponse positive à leur requête, mais plutôt de savoir s'il était opportun de le faire à ce moment.
Je ne veux pas anticiper sur les conclusions du rapport de la commission d'enquête mais avant que la commission ne se réunisse pour la première fois, quatre documents circulaient déjà faisant état de la crise des systèmes actuels.
J'espère que tous nos avertissements et nos pressentiments ne seront pas corroborés mais j'aimerais être assurée de cela en apprenant donc qu'il n' y a pas eu d'accroissement de la fraude commise dans le système de transit.
Monsieur le commissaire, êtes-vous d'accord avec moi que la Commission est non seulement la gardienne des traités, mais qu'elle doit également faire tout son possible pour protéger les intérêts financiers que nous représentons dans le budget européen?
En définitive, la liberté des échanges n'est pas un bien qui puisse s'exporter, mais plutôt un élément qui doit croître enraciné dans les propres systèmes économiques nationaux.
Monsieur le Président, je dis à M. Tomlinson que cela me fait de la peine mais que je ne suis pas d'accord avec lui.
Nous n'avons pas de temps pour que je reprenne les six questions spécifiques que j'ai posées mais je dois dire que ma chance avec le commissaire ressemble à ma chance avec le loto du Royaume-Uni.
Monsieur le Président, concernant cette controverse entre messieurs Tomlinson et Monti il faut remarquer que John Tomlinson ne parle pas seulement au nom de son groupe politique mais également au nom de mon groupe politique et je crois qu'il parle au nom de tous les membres de la commission d'enquête.
Enfin, ils augmentent du fait de la structure géographique particulière de notre pays et de la nécessité de renforcer son rôle, compte tenu de la situation qui prévaut aux frontières avec la Turquie mais aussi, plus généralement, de sa nécessaire participation à l'instauration de la paix dans les Balkans.
Le paragraphe 6 du rapport critique certes le fait que la majeure partie des investissements dans le réseau de transport ait bénéficié à l'infrastructure routière au lieu des transports ferroviaires, mais j'estime que cette critique aurait pu être formulée avec plus de sévérité.
Tout cela appelle de ma part quelques réflexions que je présenterai de manière souriante, pour égayer un peu nos mornes séances, mais qui vont tout de même assez loin.
Et voilà que la Commission, où les forces libérales ont leur poids, vient nous dire tranquillement que, dans le secteur limité mais important des créations d'emplois sous initiative locale, l'encadrement réglementaire public, l'incitation publique, voire, ici ou là, le subventionnement public, ont tous leur place.
Une collaboration européenne peut aider à fixer un cadre et créer une infrastructure, mais pas davantage.
Certes, je sais que le rapport de mon collègue, M. Schiedermeier, traite d'un sujet très particulier, mais même dans ce cas, il est malheureux que, comme d'habitude, le Parlement n'aborde même pas le sujet tabou de l'immigration et des travailleurs étrangers -, qui constitue un chapitre important de la préférence nationale et européenne.
Nous savons bien que les débats sur la bioéthique sont des débats difficiles, qui divisent l'ensemble de nos groupes et qui posent des questions de conscience, mais le problème n'est pas là.
Cela ne changerait rien, mais au moins nous libérerions le jeudi pour aborder d'autres points.
Jeudi dernier, lors de la Conférence des présidents, il avait été convenu que le débat commencerait à 16 h 30 pour répondre à la demande du Conseil, mais pas qu'il serait limité à une heure seulement, c'est-à-dire jusqu'à 17 h 30.
Les procédures relatives à l'adhésion de nouveaux États membres et aux accords internationaux sont précisées dans les articles 89 et 90 du Règlement, mais ces autres dispositions ont un point commun avec l'article 80: comme le Parlement en a l'habitude, la délibération et le vote se fondent sur un rapport de la commission compétente.
Voilà autant de positions bien légitimes, mais - comme l'a exposé bien à propos Mme De Esteban - ce ne sont pas des droits de l'homme, mais bien des positions de campagne électorale.
Le meurtre, accompli de sang froid, d'une journaliste irlandaise de mes amis, Veronica Guerin, par l'un des barons de la drogue dont l'identité est connue mais qui esquive les poursuites judiciaires, est un cas récent.
Si M. Newmann n'est jamais parvenu à faire adopter son rapport sur les droits de l'homme, c'est parce qu'il n'a pu s'empêcher d'y ajouter toutes sortes d'éléments, sûrement fort sensés, du programme de son parti britannique, mais des éléments de programme qui n'avaient pas leur place dans un rapport sur les droits de l'homme.
J'en appelle à votre compréhension, car nous allons également voter contre des éléments sur lesquels nous sommes peut-être d'accord, mais qui, selon nous, n'ont pas leur place dans un rapport sur les droits de l'homme.
Nous souhaitons voter en faveur du rapport tel qu'il se présente à présent, mais les modifications que nous pourrons accepter sont limitées et nous estimons que plusieurs éléments, tels qu'ils apparaissent dans la présente version du rapport, doivent être retirés.
Á titre d'exemple, l'atteinte à la liberté d'expression - je citerai le cas de mon pays parce que je le connais mieux - notre mouvement - le Front national - est en butte à des atteintes à la liberté d'expression extrêmement graves, qui sont le fruit non seulement de comportements parfois arbitraires des médias et du gouvernement, mais aussi d'une loi d'inspiration communiste - la loi Gayssot -, loi totalitaire qui ne devrait pas avoir cours dans un pays démocratique.
Autre atteinte, très grave, l'atteinte au droit du travail - le rapporteur l'a évoquée, d'ailleurs -, mais il s'est bien gardé de dire que le chômage massif est produit par la politique européenne de déflation monétaire et de libreéchangisme échevelé.
On a l'impression que le racisme s'exerce toujours contre les mêmes mais, en fait, toute population peut effectivement subir des atteintes de type raciste.
C'est le cas de la majorité des populations de souche des pays européens, mais le rapport n'en parle pas.
Dernière remarque: les droits économiques sont bafoués par l'économie européenne actuelle, mais je l'ai déjà dit tout à l'heure.
(Applaudissements) Cette décision, vous le savez bien, a été prise uniquement lorsque les gens du Front national on eu la confirmation de l'origine, je ne dis pas de la nationalité, mais de l'origine de la personne qui était l'auteur du crime.
Excusez-moi, Monsieur le Président, mais je reviens maintenant à ce que je comptais dire, à savoir que notre Parlement consacre une partie non négligeable de son temps à dénoncer les atteintes aux droits de l'homme dans les pays tiers et c'est à juste titre qu'il le fait.
Monsieur Bazin, ce sera certainement inscrit au procès-verbal, mais ma générosité se doit à l'interprétation que j'ai faite des événements.
C'est ce qu'a tenté de faire le rapporteur - et elle l'a fort bien fait, à mon avis - mais la diatribe se répète tous les ans à ce sujet, entre ceux qui pensent que le rapport doit s'occuper strictement des droits fondamentaux de l'homme et ceux qui voudraient les étendre aux droits économiques et sociaux.
Les raisons ne manquent pas en faveur d'une thèse ou de l'autre, mais si l'on devait suivre rigoureusement la première, à savoir la position de ceux qui ne voudraient s'occuper que des droits fondamentaux, l'on devrait, en liaison avec le Conseil de l'Europe, parvenir à mettre en évidence toutes les violations et carences présentes dans ce domaine.
Si l'on veut tenter de les inclure dans un seul rapport - ce qui me semble parfaitement possible - alors il est évident que les droits sociaux et économiques ne peuvent se réduire, dans le rapport sur les droits de l'homme, à une liste répétitive de tous les objectifs que nous élevons au niveau de droits mais qui, en fait, du point de vue juridique, ne le sont pas.
Cette Convention se propose, en effet, de défendre non seulement des droits théoriques mais aussi des droits concrets, raison pour laquelle les moyens mis en oeuvre par l'Etat pour réaliser ces droits sanctionnent une interdépendance entre droits civils et politiques.
Et je crois qu'une réflexion s'impose à ce sujet. Par exemple, je ne pense pas que l'on puisse parler de droit au travail, mais plutôt de droit à l'accès au travail; je ne pense pas que l'on puisse parler de droit au logement, mais plutôt de droit à habiter; je ne pense pas que l'on puisse parler de droit à la santé, au sens strict du mot, mais plutôt de possibilité donnée au citoyen de choisir entre différents types de systèmes sanitaires.
Certes, la résolution le reconnaît, mais d'une manière qui laisse subsister bien trop de possibilités de le refuser aux conscrits et aux militaires de carrière.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter cette Assemblée de ce pas en avant et de la maturité politique qu'elle démontre en abordant un rapport sur le respect des droits de l'homme en Union européenne parce qu'effectivement, dans les États membres de l'Union, les droits de l'homme sont violés et non seulement les droits dénommés modernes, c'est-à-dire droits sociaux, économiques et écologiques, mais également - plus grave encore - les droits inclus dans la Convention sur la protection des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Monsieur le Président, la thèse de l'indivisibilité des droits de l'homme peut s'appuyer sur des arguments solides, mais il convient néanmoins de distinguer, au niveau des principes, les droits fondamentaux classiques de ceux poursuivant des objectifs socio-économiques.
Au cours des décennies antérieures, les droits sociaux ont acquis une visibilité croissante, mais parallèlement nous avons perdu de vue que tout nouveau droit obtenu crée ipso facto des responsabilités nouvelles.
Apparemment, les législations des États membres régleraient ce sujet, mais dans mon pays les situations sont parfois absurdes: un prévenu d'avortement illégal risque une peine d'emprisonnement de douze années, parce qu'une vie humaine a été supprimée par des moyens violents, ce qui est assimilé à un meurtre, alors que si une femme demande ellemême une interruption volontaire de sa grossesse, la sécurité sociale rembourse tous les frais, au titre du dit droit à l'autodétermination.
Pour les libéraux, les individus ont le droit fondamental de chercher à devenir millionnaires, de créer de grandes entreprises, ou de vivre dans des châteaux, mais pas de vivre à l'abri de la pauvreté, d'avoir un emploi ou de vivre dans un logement décent.
Lorsqu'elle a dit qu'il n'y avait pas de société mais bien des individus, Mme Thatcher a cristallisé cette philosophie.
Les démocrates chrétiens soutiendront-ils ces droits fondamentaux si ceux-ci sont décrits comme des devoirs fondamentaux (car ce ne sont pas uniquement des droits mais également des devoirs)?.
Chaque mois, nous prenons beaucoup de décisions et nous discutons souvent des droits de l'homme dans les pays tiers, mais nous ne parlons qu'une fois par an de la situation dans l'Union.
Il s'agit du considérant «p» et du paragraphe 34 qui traitent du sort réservé aux employés de maison ressortissants de pays tiers dans mon propre pays et dans beaucoup d'autres.
Certaines personnes aisées ont le droit de faire pénétrer sur notre territoire des employés de maison ressortissant de pays tiers, privés par ailleurs de tous leurs droits.
On la connaît peut-être mal en tant que moyen de transport mais elle mérite d'être soutenue, et c'est ce que doivent donc faire le Parlement, la Commission et le Conseil.
Notre collègue Van der Waal a non seulement fait son ouvrage rapidement, mais il a parfaitement défini le cap, permettant de faire face à la crise profonde que traverse actuellement la navigation intérieure en offrant de surcroît des perspectives d'avenir.
Si l'on y parvenait, et compte tenu du fait que la plupart des lignes aériennes offrent volontairement des indemnisations raisonnables et qu'elles sont signataires de l'accord de l'IATA (renforcé par leur propre réglementation), il y aura en fin de compte non seulement une uniformité dans ce que nous offrons aux usagers des transports aériens dans l'Union européenne, mais également un niveau d'indemnisations plus réaliste, quelle que soit la compagnie aérienne utilisée.
L'absence d'uniformité dans les accords sur la responsabilité des transporteurs aériens dans l'Union européenne est un problème qui suscite une vive préoccupation, non seulement au sein de la Commission mais également du Parlement européen.
La responsabilité totale devrait être illimitée, certes, mais au-delà de ce montant, le demandeur doit apporter la preuve que la compagnie aérienne était en faute.
L'un des problèmes que pose la question de la responsabilité des transporteurs est le fait que les passagers ne semblent pas être le principal objet de préoccupation, mais plutôt passer au deuxième plan lorsqu'un accident majeur se produit.
Monsieur le Président, je me rends bien compte que ce n'est pas du ressort du commissaire van den Broek, mais je suis néanmoins inquiète de constater que ce dernier a marqué sa volonté de changer la référence, dans la proposition, au domicile ou à la résidence permanente du demandeur, en ajoutant une référence à son lieu de domicile au moment de l'accident.
Hier après-midi, deux de mes collègues et moi-même nous sommes vu interdire, poliment mais avec fermeté, l'accès à la réunion de la commission d'enquête sur l'ESB.
Nous aurions espéré, nous aurions voulu pouvoir, en quelques mots, dire l'essentiel à la Commission, mais cela n'a pas été possible.
Bien sûr, celles-ci sont réelles, il ne faut pas les négliger, mais au contraire en être bien conscients.
Eh bien, le chapitre sur le droit d'auteur et droits voisins sur lequel, au nom de la commission juridique et des droits des citoyens, je présente aujourd'hui un rapport longuement élaboré, peut paraître limité, mais il ne l'est aucunement.
J'estime que c'est une procédure correcte et, dans ce cas, nous n'avons aucune difficulté étant donné que non seulement la convention européenne sur la protection des droits d'auteur est conforme au droit communautaire, mais également qu'il existe aussi une réserve spéciale à l'article neuf en vertu de laquelle les parties, membres de la Communauté européenne, appliquent entre elles les normes spéciales dont elles ont convenu.
Mais je pense que le traitement approprié de la délocalisation ne peut intervenir à travers la propriété intellectuelle, mais au moyen d'un autre type de mesures d'unification fiscale, par exemple, mesures quiconque d'essayer de s'abriter derrière l'ordre public d'un pays déterminé si, du point de vue de la propriété intellectuelle, nous réussissons à continuer d'harmoniser tout le droit de la propriété intellectuelle.
Selon moi, chacun est convaincu de cette nécessité, là n'est pas le problème, mais la question est surtout de savoir, monsieur Herman, de quelle manière il faut procéder et quelle est la responsabilité des pouvoirs publics, c'est-à-dire en grande partie aussi la nôtre.
Il ne s'agit pas seulement d'un problème de procédure, mais aussi des différences au niveau des expériences culturelles et nationales, ainsi qu'il ressort des différentes contributions des rapporteurs.
Celle-ci n'est pas considérée comme une mauvaise orientation culturelle, mais comme un facteur important d'enrichissement culturel et comme une chance nouvelle de développer une participation démocratique du citoyen.
De même que la lecture n'a pas disparu avec l'avènement de la radio et la télévision, mais tend au contraire à se développer le plus largement dans les sociétés qui disposent de la radio et la télévision, la société de l'information contribuera également, dans les années à venir, à étendre le champ des possibilités nouvelles. Toutefois, les techniques traditionnelles continueront à exister et ne seront pas évincées.
Le groupe libéral considère dès lors que sa mission essentielle consiste à préparer les citoyens de façon optimale à cette situation par le biais de l'enseignement et de la formation pratique, par une éducation permanente dès l'école primaire, mais aussi par un comportement exemplaire.
Cette perspective est grisante, certes, dans la mesure où elle peut avoir des conséquences très bénéfiques, mais elle ne suscite pas moins certaines craintes.
Tout d'abord, au sujet de l'harmonisation des législations des Etats membres dans le domaine du droit d'auteur: bien entendu, il est souhaitable que cette harmonisation ait lieu au niveau le plus élevé, mais, si nous sommes réalistes, si nous voulons que cette harmonisation intervienne dans les meilleurs délais, commençons par viser un niveau moyen de protection.
Aujourd'hui nous ne réfléchissons pas ici au rôle législateur de l'Assemblée, mais plutôt à son activité comme caisse de résonnance de la réalité sociale environnante.
M. Herman l'a parfaitement dit dans son introduction; il l'a fait comprendre en présentant son rapport, un rapport qui n'est certes pas synthétique et incisif mais long et laborieux, mais que nous voulons cependant considérer favorablement, d'autant plus qu'il s'agit d'un document essentiel et même fondamental en un moment très important pour l'information.
Ce sera en effet l'information qui, dans les années à venir, fera la différence dans les divers domaines d'application; dans le domaine économique, tout d'abord: que l'on pense aux possibilités offertes aux petites et moyennes entreprises, auxquelles le développement de la technologie permettra de gagner du temps et de l'efficacité, et aux entrepreneurs de faire enfin les entrepreneurs et de créer donc de nouveaux emplois; dans le social, ensuite: il suffit de rappeler quels et combien de domaines d'application touchera - mais touche déjà - la technologie, de la santé au fisc et aux mille autres occasions de rencontre entre technologie et télécommunications; dans l'organisation des nécessités du citoyen enfin, en tant que consommateur également: de la dérégulation - autrement dit, moins de bureaucratie aux guichets publics - à la possibilité que le public soit enfin au service du privé.
Le Livre vert élaboré par la Commission est exhaustif lorsqu'il dresse la liste des questions, mais pèche par insécurité dans les solutions avancées qui n'ont pas eu le temps de mûrir.
Je conclus, Madame le Président, en signalant qu'il y a actuellement plus de questions que de réponses, mais l'Europe sait qu'elle ne peut se permettre de perdre la bataille du multimédia, elle sait qu'elle est en retard et elle sait que les droits d'auteur sont au coeur même de la question.
Madame le Président, le rapport contient de nombreuses observations importantes sur les effets sociaux de cette évolution, mais aussi des contradictions et des incertitudes concernant ses conséquences à long terme.
La commission des droits de la femme nous met en garde. La commission économique fait l'éloge du télétravail, mais il n'est rien dit du risque d'être confiné dans une position de faiblesse lors de négociations avec l'employeur, ni du manque de contacts constructifs avec des collègues.
Nous avions en Finlande une taxe sur les télécommunications de ce genre, mais nous y avons renoncé très vite, parce qu'en fait elle freinait le développement de la société de l'information.
Madame le Président, chers collègues, il semble que le but de la Commission, dans ce document, ne soit pas vraiment la protection des êtres humains face à une société de l'information qui peut être dévastatrice par rapport à la notion de vie privée, par ailleurs vaguement évoquée dans le texte, mais aussi par rapport à l'individu en tant que marchandise de travail, au nom de cette notion qui devient omniprésente dans les documents communautaires: la concurrence.
Je m'adresse ici aux membres de la Commission, certes, mais aussi à mes collègues.
Cette société de l'information peut être - nous le savons tous - un formidable atout, mais elle est réservée à un petit nombre, alors qu'il faudrait que les avantages en soient équitablement répartis.
Colonialisme? Le mot vous paraît peut-être un peu fort, mais il correspond à la réalité des faits.
Les nouveaux services offrent au citoyen non seulement des possibilités insoupçonnées en ce qui concerne l'information, la formation continue, les loisirs et l'utilisation de nombreux services, mais constituent également pour nos États membres et pour les régions, un défi majeur du point de vue de la formation pédagogique.
Des initiatives sont en cours, non seulement en Europe, mais également aux États-Unis, afin de développer l'accès des écoles au réseau de communication électronique.
Contrairement à nos partenaires du secteur du commerce international, les prestataires de nouveaux services en Europe rencontrent un certain nombre de handicaps dans le domaine de la compétitivité, tels, par exemple, le coût élevé des télécommunications, le développement parfois insuffisant des réseaux, le manque de capitalrisque, mais également l'existence d'une économie européenne fragmentée en marchés nationaux, ce qui limite la possibilité pour les entreprises de développer des économies d'échelle.
La société de l'information n'est donc pas ouverte à tous, mais seulement à un nombre limité de personnes.
Ce n'est donc pas uniquement pour le présent, mais également pour un avenir proche qu'il faut le faire.
Compte tenu des initiatives en cours au sein de l'Union européenne pour développer ce logiciel, je pense que nous pouvons non seulement rattraper le retard, mais peut-être prendre la tête.
Malheureusement, étant donné le peu de temps qu'il nous reste, je ne serai pas en mesure de répondre à chacun des points soulevés dans votre réponse, mais je voudrais formuler un certain nombre de remarques sur le sentiment de mon groupe et, je pense, de la grande majorité de cette Assemblée au sujet de la diffusion des services publics.
Il n'existe pas de modèle européen de service public, mais il existe des problèmes communs.
Elles doivent certes accepter les défis de la compétition, mais lorsque l'on observe, par exemple - comme le faisait remarquer le Commissaire Bangemann - que les ressources sont illimitées et qu'il est donc absurde de se comporter comme dans le passé, il convient de préciser que cela est vrai du point de vue potentiel puisqu'il existe des ressources énormes du point de vue technologique, mais pour les saisir il est nécessaire de disposer de moyens économiques, il est nécessaires d'avoir les moyens techniques et matériaux pour les exploiter.
Je pense que chacun est en droit de participer, mais le problème se pose dans la mesure où il faut toujours financer et c'est pourquoi je ne puis que conseiller à la radio de service public de ne pas toujours travailler sur le devant de la scène.
En effet, les nouveaux services sont appelés à se développer - M. Bangemann ne me démentira pas - mais ils feront appel au porte-monnaie des consommateurs et ne seront pas accessibles à tous.
Or, voyez-vous, si notre commission a décidé de choisir, pour l'un de nos très rares rapports d'initiative, la question du service public, c'est parce que nous percevons, dans la nouvelle situation qui s'est créée à cause des nouvelles technologies et des processus de libéralisation et de privatisation qui sont en cours, une situation qui menace gravement le service public, non pas parce celui-ci risque d'être supprimé mais parce qu'il risque d'être marginalisé s'il n'est plus à même de faire face à la compétition sur le marché global.
D'où l'exigence de réaffirmer son rôle, sa nécessité, mais, dans le même temps, de demander toutes les mesures permettant à ce rôle de s'exercer.
Il ne s'agit pas de limiter le rôle de la télévision privée, ni de mettre en concurrence la télévision publique avec la télévision privée; elles jouent des rôles différents, mais c'est justement parce qu'ils sont différents, c'est justement parce qu'il existe des différences dans les divers pays, qu'il faut veiller à ce que la télévision publique soit suffisamment garantie et soutenue et puisse exercer une fonction importante et décisive dans la construction de la citoyenneté européenne; comme le dit également le rapporteur, il incombe à la télévision publique de jouer un rôle de programmation européenne et non seulement nationale, ainsi que multiculturelle, il lui incombe de garantir une éducation et une information indépendantes des gouvernements respectifs, afin de réaliser pleinement les potentialités du pluralisme.
Les nouvelles technologies nous posent de gros problèmes, mais c'est pour ces raisons justement qu'il faut garantir au service public télévisé un avenir adéquat.
Elle doit exister, parce qu'elle contribue par sa voix à maintenir le pluralisme en même temps que toutes les autres télévisions, mais elle doit exister à l'intérieur d'un système où doit être clairement définie la mission de service public qu'elle doit remplir.
Je suis convaincu que cela s'applique à tous les pays de l'Union européenne, mais, en tant que député britannique, je suis heureux de rendre hommage à la BBC pour l'excellence de ses normes et son rôle de premier plan dans la diffusion de service public.
Celle-ci est non seulement bénéfique pour les sports eux-mêmes, mais elle contribue également à renforcer l'intérêt du public à regarder les sports, et ce, à trois égards.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier ma collègue du parti socialiste Carole Tongue pour le travail remarquable qu'elle a effectué non seulement en produisant ce rapport, mais aussi en faisant en sorte que ce sujet très important soit débattu au Parlement.
Ce qui passe à la télévision reflète l'esprit de notre temps, mais modèle aussi en partie les valeurs de ce temps.
Il paraît que nous n'aurions plus affaire qu'à des épiphénomènes, dans la mesure où nous aurions du souci à nous faire au sujet de la protection de la jeunesse, par exemple, mais plus en ce qui concerne l'accès général à l'information, la formation et les loisirs, ce qui, précisément, est et doit demeurer la tâche première de la radio à l'ère du numérique, laquelle offre certes de nouvelles possibilités techniques, mais ne doit pas nous inciter à abandonner les anciennes valeurs qui nous sont si précieuses actuellement.
Elle est donc une condition nécessaire de cette liberté, mais - chacun le sait aussi - elle n'est pas une condition suffisante.
Madame le Président, naturellement c'est un devoir, mais c'est aussi - et je tiens à le dire à M. Caudron - un plaisir de l'écouter, lui ainsi que les autres membres du Parlement.
Le mode de financement par le biais des cotisations ou des fonds publics constitue certainement un avantage dans le cadre de la concurrence, mais l'exclusion quasi totale de la radio de service public des recettes privées constitue pour elle un inconvénient.
Nous n'avons donc pas rejeté cela, comme Mme Pailler l'a laissé entendre, mais nous nous trouvons dans un processus de discussion et nous voulons régler ce qui peut l'être au niveau européen.
Il nous faut mettre sur pied une nouvelle législation au niveau européen afin de contrôler non seulement les réseaux pédophiles, mais également la pornographie et les mouvements néo-nazis et racistes sur Internet.
Enfin, au rang des droits de l'homme dans l'Union européenne devrait figurer le droit à adhérer librement à toute organisation religieuse, mais également à s'en détacher, sans que ces dernières se voient accorder des statuts fiscaux particuliers refusés à d'autres organisations culturelles et sociales.
Ces derniers énoncent un certain nombre de vérités certes opportunes et bonnes à rappeler, mais ils n'en constituent pas moins des objectifs politiques et non des droits de l'homme.
Nous estimons aussi que le racisme doit être combattu, mais cette tâche incombe principalement aux autorités nationales.
Or, le gouvernement français - que vous soutenez, je crois, Madame le Président - s'apprête à faire voter, au nom de la nouvelle idéologie dominante et totalitaire - l'antiracisme -, une loi jugeant non pas les actes, non pas les paroles, non pas les écrits, mais bien les intentions, les arrière-pensées supposées les motiver.
Nous adhérons pleinement à la revendication d'un respect total des droits de l'homme, mais nous ne croyons pas que ce soit leur rendre vraiment service que de soutenir ce paquet embrouillé de revendications, lequel aborde tout les sujets, y compris l'environnement, les forces armées, et la conduite des procès au Royaume-Uni, mais ne traite rien de façon sérieuse.
Je regrette vraiment qu'elle ne reçoive plus aujourd'hui tout le soutien qu'elle aurait mérité de la part de son groupe, mais nous devons en prendre acte.
Et le fait qu'une telle lacune, bien souvent, ne frappe pas un individu en particulier, mais un peuple tout entier, constitue évidemment une circonstance aggravante.
Avec eux aucun accord n'est possible, mais un accord aurait pu se faire entre tous les démocrates.
Nous pensons naturellement que les délits racistes doivent être punis, mais nous ne sommes pas favorables à une interdiction générale des organisations racistes.
Pour terminer, je voudrais rappeler que les dispositions internationales pour la protection des droits de l'homme jouent un rôle essentiel, mais je ne pense pas que l'UE doive continuer à s'occuper de ce genre de questions, car le monde n'est pas l'UE, et ce sont les États membres eux-mêmes qui doivent agir au sein de grandes organisations internationales.
Ce n'est pas parce que nous sommes opposés à la liberté en matière de choix d'un syndicat, mais cet amendement recèle un but caché provenant d'une haine du syndicalisme et visant à détruire le travail construit depuis de nombreuses années par les syndicats.
Attentifs en particulier à la «toiture en verre» de notre propre maison - comme doit être l'attitude de celui qui n'abdique pas le droit de critiquer les autres -, nous déplorons la justesse des références au Portugal et, surtout, nous sommes choqués que l'application de mauvais traitements aux détenus puisse sembler dans notre pays un «phénomène relativement courant», comme l'indique l'exposé des motifs.
Et - plus grave encore, - ce serait bien pire si le rapport ne concernait pas 1994, mais 1995 ou 1996 lorsque des cas extrêmes se sont produits qui, sans s'être généraliser, ont provoqué la plus grande indignation et le refus le plus catégorique!
Monsieur Ford, vous avez tout à fait raison, mais nous avons bien vérifié.
En premier lieu, je tiens à souligner que nous n'allons pas traiter ici du régime général de la sécurité sociale, mais analyser exclusivement les régimes complémentaires que certaines entreprises offrent à leurs travailleurs et qui, dans de nombreux cas, ont une énorme importance.
Mais ce qui se passe au niveau de la jurisprudence de la Cour est préoccupant en raison du principe d'égalité, car il est utilisé non pour garantir aux femmes qu'elles gagneront autant que les hommes - et comme le prouvent divers rapports, une telle différence atteint au détriment des femmes des chiffres de l'ordre de 20 % -, mais pour retirer aux femmes certains avantages que la société leur a reconnus comme un droit: par exemple, la possibilité de prendre leur retraite à un âge moins avancé.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, nous fêterons bientôt le quarantième anniversaire de l'entrée en vigueur du traité de Rome, mais l'article 119 de ce traité, qui prévoit l'égalité de rémunération entre hommes et femmes, n'est toujours pas appliqué correctement.
Pour une fois, ce sont généralement les femmes qui peuvent faire valoir leur droit à pension plus tôt que les hommes, mais dans l'ensemble, il s'agit d'une pension bien plus modeste parce qu'elles ont dû subir des discriminations salariales pendant des dizaines d'années de carrière professionnelle.
Dans certains pays comme le mien, la grande majorité des salariés et des indépendants ne bénéficient pas de régimes professionnels, mais relèvent des régimes légaux de sécurité sociale.
J'espère dès lors que vous soutiendrez nos amendements et que vous insisterez auprès de la présidence irlandaise pour qu'elle fasse de même. Par ailleurs, je lance dès maintenant un appel à la prochaine présidence néerlandaise pour qu'elle défende nos amendements, mais aussi pour qu'elle sorte des tiroirs la vieille proposition de la Commission d'octobre 1987 en vue de combler les lacunes des deux premières directives.
Monsieur le Commissaire Flynn, cette remarque ne vous sera peut-être pas agréable, mais j'ai eu la très nette impression qu'au moment où vous conceviez cette directive, vous pensiez davantage à préserver les intérêts des caisses de retraite qu'à défendre l'égalité de traitement entre les hommes et les femmes.
Nous voulons parvenir à l'égalité, mais cela suppose des droits et des devoirs, aussi bien pour les hommes et les femmes que pour les caisses de retraite.
Il faut que la conférence intergouvernementale modifie le traité afin d'inclure le droit fondamental à l'égalité entre les sexes, mais il faut plus encore.
Monsieur le Président, le temps d'intervention extrêmement bref ne me permet pas de traiter des aspects techniques ou juridiques liés à cette importante question, mais me permet un compliment et trois observations très brèves.
Lorsque l'on dit que l'application du principe de l'égalité de traitement est l'un des objectifs principaux de la politique sociale de l'Union européenne, à condition qu'une telle politique existe, il faut se souvenir que l'article 117 du traité de Rome affirme le principe de l'égalisation dans le progrès, ce qui empêcherait, par exemple, l'âge de la retraite des femmes de se rapprocher de celui pour les hommes, car le premier est plus favorable, rapprochement captieusement dissimulé sous des arguments d'égalitarisme, mais bien le contraire car seule cette méthode permettra d'assurer l'égalité sociale dans le progrès.
L'égalité entre hommes et femmes est pour nous, Finlandais, une évidence, mais il n'en va pas de même partout.
Le système de sécurité sociale et de retraites doit non seulement être individualisé, mais il doit aussi s'étendre aux travailleurs à temps partiel, et prendre des formes plus souples.
Il est formidable que nous ayons pu recourir encore une fois à la Cour de justice pour promouvoir l'égalité de traitement entre les hommes et les femmes, mais il ne faut pas non plus laisser trop de pouvoir à la Cour de justice.
Nous devons veiller à ce que ce ne soit pas les juges qui légifèrent, mais les politiques.
En tant que disposition de droit primaire, cet article prévaut sur la directive 86/378, instrument de droit dérivé, mais également sur toute loi nationale.
Dans l'intérêt de la sécurité juridique et dans un souci de clarté, mais également afin d'assurer la cohérence avec l'article 119 du Traité, la Commission a présenté cette proposition de directive modifiant la directive 86/378.
D'une part, le commissaire félicite Mme Torres Marques de son excellent rapport et signale que la Commission partage entièrement nos préoccupations. D'autre part, mais cela peut venir de l'interprétation, j'ai entendu dans mes écouteurs qu'en dépit de ces félicitations et des profondes inquiétudes du commissaire - qui sont aussi celles des personnes présentes à cette plénière - il n'appuiera pas les amendements, estimant que ceux-ci ne feraient pas l'objet d'un consensus ou s'inscrivent déjà dans la jurisprudence.
Madame Larive, je pense que le commissaire s'est employé à l'expliquer, mais comme ce point prête effectivement à des malentendus, il serait bon que M. Flynn y revienne.
Nous n'avons pas repris l'ensemble de la jurisprudence, mais elle est néanmoins couverte dans les considérants.
Or la législation est bel et bien transformée, mais au profit des caisses de retraite et au détriment des femmes.
Voilà ce qui nous a cruellement fait défaut au cours du débat, mais je peux certifier au commissaire qu'avant le vote final de demain, nous nous présenterons avec l'article ad hoc pour demander le renvoi en commission.
Je me ferais un plaisir d'attirer l'attention du Conseil sur les remarques que vous venez de faire et de les défendre, mais tout conscient que je suis du temps qu'il a fallu pour élaborer les amendements dans leur version actuelle, et du raisonnement qui les sous-tend, les questions auxquelles vous avez fait référence sont d'ores et déjà couvertes en ce qui concerne les travailleurs atypiques et il n'est nul besoin de les reprendre à nouveau.
Ceux qui ont été victimes d'accidents du travail, qui réalisent soudain qu'ils n'ont pas d'employeur légal et ne peuvent pas demander réparation de leurs torts ou obtenir de dédommagements, des individus qui non seulement n'ont pas été payés pour le travail presté, mais qui s'aperçoivent que leurs cotisations à la sécurité sociale n'ont pas été payées par leur employeur, ou d'autres encore qui se sont trouvés piégés à payer des loyers démesurés pour des logements mis à disposition par leur employeur.
Ces problèmes ne seront pas résolus par la directive sur le détachement des travailleurs, mais celle-ci permettra au moins d'établir un cadre légal pour la protection de ces individus, leur permettant de jouir de leurs libertés: liberté de circuler et d'offrir des services.
Je tiens à féliciter tous ceux qui ont permis ce résultat, le rapporteur, M. Flynn, mais surtout la présidence italienne pour sa contribution exceptionnelle.
Soulignons le fait que la directive n'entend pas harmoniser les règles matérielles des Etats membres, relatives au droit du travail et aux conditions dans lesquelles il s'exerce, mais qu'elle entend coordonner ces règlements pour déterminer une liste de priorité.
De notre côté, nous approuvons les mesures destinées à combattre le dumping social et l'exploitation des travailleurs, mais nous ne pourrions accepter que, grâce à ces mesures, s'établissent des discriminations défavorables vis-àvis des entreprises portugaises opérant dans le marché commun et beaucoup moins encore accepter que des mesures identiques ne soient pas appliquées aux entreprises de pays tiers.
L'autorisation de salaires minimums par l'État ou en concertation avec les partenaires sociaux n'a pas seulement pour effet de supprimer l'avantage salarial du détachement de travailleurs des pays à bas salaires vers les pays à hauts salaires, mais aussi et surtout d'empêcher ou du moins de réduire considérablement la possibilité pour les travailleurs détachés de trouver dans le pays d'accueil du travail à un niveau de salaire supérieur.
Je n'entreprendrai pas ici de dénoncer nos procédures car j'en connais les raisons, mais reconnaissons tout de même qu'elles ont parfois quelque chose de tragiquement caricatural.
La certitude n'est pas acquise, mais l'enjeu vaut bien qu'on l'étudie de plus près.
Le calcul doit être fait de telle manière qu'une entreprise qui ne changerait ni ses effectifs, ni la durée de travail paierait les mêmes charges - on n'est pas là pour augmenter les déficits - mais qu'une entreprise qui baisserait beaucoup la durée du travail, réaliserait une économie très importante sur ses charges qu'elle affecterait à la compensation des pertes de salaires, ce qui lui permettrait soit de ne pas licencier, soit surtout d'embaucher à due concurrence et partant, de faire des économies à la puissance publique et aux institutions sociales.
Notre souci est que la grande majorité de ce Parlement se joigne à ce qui n'est pas la loi européenne mais une demande de vérification d'une idée.
J'ai en revanche, mes chers collègues, demandé, et je crois obtenu, au groupe libéral de bien vouloir retirer sa demande simultanée à la Commission d'une étude de l'efficacité des emplois subventionnés, car il ne s'agit pas ici d'emplois subventionnés, mais d'une politique de tarification, ce qui n'a rien à voir.
Mes chers collègues, notre Parlement s'honorerait grandement en soumettant à la Commission, mais aussi à l'opinion publique tout entière, une idée novatrice, forte et peut-être enfin efficace dans le combat contre le chômage.
Nos études tendent à prouver qu'elle permettrait de redonner du travail à 1 % des chômeurs, progrès non négligeable certes, mais qui n'apporte pas une solution globale au problème.
Nous voulons allier flexibilité et protection sociale, mais ne voulons pas pour autant mettre en danger notre compétitivité.
Ces propositions n'ont pas la prétention de résoudre le problème du chômage, mais d'apporter une contribution qu'aucun d'entre nous ne peut se permettre de négliger.
Face à ce vaste défi politique et social, nous devons emprunter de nouvelles voies, mais aussi veiller à ce que les idées soient réalisables.
La forme initiale prévoyait une recommandation dans laquelle les conditions de réduction du temps de travail étaient déjà préalablement définies. En clair: il convenait certes d'entreprendre l'analyse, mais les résultats étaient clairs dès le départ pour le rapporteur - et c'est ainsi que les études coûteuses deviennent des farces bon marché.
La réalité est telle qu'à moins d'être compétitifs, à moins de permettre à nos entreprises et au monde des affaires de prospérer et de grandir pour occuper une place concurrentielle sur le marché mondial, tous les efforts consentis pour protéger les emplois existants mais également pour trouver de nouvelles formes d'emplois pour les chômeurs de longue durée seront vains.
Il faudrait favoriser l'emploi, non seulement en fournissant des emplois d'appoint, mais aussi en revoyant les critères de perception des cotisations sociales.
Naturellement parce qu'il faut partager le travail et diminuer le chômage, mais aussi parce que la réduction du temps de travail signifie plus d'égalité et une meilleure qualité de vie.
Elle n'est qu'une des pistes que nous devons emprunter, mais elle s'inscrit surtout dans la nouvelle dimension morale que nous tentons de créer.
C'est là un objectif louable, mais - à franchement parler - une telle approche nous paraît utopique.
Je crois que nous partageons tous cet avis, mais la question est de savoir qui doit s'attaquer à ce problème du chômage: l'Union européenne, les Etats membres, ou l'action doit-elle être menée «de part et d'autre»?
Selon mon opinion personnelle, le rapport Rocard propose de bonnes solutions, avec notamment une réduction générale de la durée du travail, mais il doit s'agir d'options prises par les Etats membres eux-mêmes, qu'elles soient adoptées par le biais de législations ou qu'elles fassent l'objet de conventions conclues entre les partenaires sociaux.
Chers collègues, je ne vais pas revenir sur les propos de l'orateur qui m'a précédé, mais le scepticisme dans les rangs du PPE m'a beaucoup étonné.
Nous pouvons certes nous attendre à une hausse dans le secteur des services et dans celui de l'information, mais à une baisse dans le secteur de la production et l'agriculture.
Le travail professionnel n'est pas seulement une garantie économique, mais c'est aussi le principal mode d'épanouissement personnel.
Dès lors, il est utile d'étudier le principe de l'aménagement du travail, mais prématuré de prendre des décisions définitives.
Lorsqu'une réduction intervient par branche, je m'en réjouis naturellement, mais je constate que nombre de difficultés se font jour à ce niveau.
Tout doit donc être fait pour que l'innovation technologique ne soit plus facteur de perte d'emplois, mais de création de nouvelles activités.
Monsieur le Président, Michel Rocard croyait avoir inventé une machine à réduire le chômage, il a trouvé une machine à remonter le temps, et même pas jusqu'à Léon Blum et les fameuses 40 heures, mais jusqu'à 2500 ans en arrière, et les débats de Socrate et des sophistes.
Il y a chômage pour beaucoup de raisons sans doute, mais il en est une qui résonne comme une lapalissade: il y a chômage parce qu'il n'y a pas assez d'emplois et il n'y a pas assez d'emplois parce qu'on les a détruits quand ils existaient.
Si, aujourd'hui, on travaillait 3200 heures, il n'y aurait pas 22 millions d'emplois, mais 11 millions d'emplois.
Nous aurions préféré une convention négociée par les participants, mais cela n'a pas été possible.
J'ai mené mes petites enquêtes de mon côté mais, une fois encore, je ne sais pas où se situe cette question dans le calendrier.
Je vous demande de faire preuve d'indulgence, mais je ne peux vraiment pas vous dire maintenant quand précisément les conditions requises pour la création de cette carte seront clarifiées.
Les problèmes techniques ne sont pas seuls en cause, mais aussi la nécessité de garder secrètes les données personnelles.
Vous serez sans aucun doute d'accord que si cette carte ne contient pas uniquement l'histoire médicale d'une personne, mais aussi sa biographie et des détails personnels, il faille prendre les mesures nécessaires pour que celle-ci ne tombe pas entre de mauvaises mains.
C'est un des problèmes qui peut être résolu techniquement, mais il faut le temps nécessaire.
Monsieur le Président, cette interpellation n'a rien à voir avec l'horrible tragédie qui s'est produite récemment en Espagne, mais celle-ci a une fois encore démontré que des réglementations dans ce domaine sont nécessaires, qui, jusqu'à présent, étaient presque exclusivement du ressort des autorités nationales compétentes ou étaient fixées par conventions entre les propriétaires de terrains de camping.
Comme vous aurez pu vous en apercevoir, ma question n'a pas été inspirée par l'accident auquel vous avez fait référence, mais celuici ne fait que renforcer l'urgence de la chose.
Cela ne signifie pas que je m'oppose à l'intégration du tourisme au catalogue de compétences de l'Union, mais ce n'est pas indispensable pour régler ces cas.
Vous savez que cela ne dépend ni de nous, ni du Japon, ni de la Corée, mais de nos partenaires américains, qui n'ont pas su trouver de majorité au Congrès pour ce texte négocié et qui n'aborderons sûrement plus ce thème avant l'élection du nouveau président.
Je comprends parfaitement que nous ne puissions pas contraindre le Président Clinton à signer l'accord, mais quelle est la stratégie suivie par l'Europe pour veiller à ce que les Etats-Unis signent et ratifient l'accord de l'OCDE?
Ce n'est pas que cette déclaration soit sans intérêt, mais plutôt qu'elle révèle que d'autres subventions sont possibles en dehors de l'accord de l'OCDE, par exemple, l'aide à la recherche et au développement et les aides régionales.
C'est tout à fait normal, mais pas futile pour autant.
Cela n'a rien à voir avec la construction navale, mais il s'agit peut-être davantage d'une mesure de protection de l'environnement.
Il faut bien préciser que la fixation de teneurs maximales pour les résidus, en allemand Rückstandshöchstwerte - un terme horrible, mais il n'en existe aucun autre - ne constitue en aucun cas une autorisation de mise en circulation, mais l'une des conditions à cette mise en circulation.
Le deuxième produit, l'Azamethipos, permet de traiter les poux d'eau, qui causent des problèmes considérables à l'industrie du saumon, pas uniquement en Écosse mais dans l'ensemble de l'Union, freinant la croissance et provoquant des problèmes de réserve.
Nous ne pouvons tout simplement pas prohiber un produit sans raison, mais nous avons scrupuleusement respecté la procédure, qui s'est déroulée comme suit. Premièrement, le comité scientifique.
Nous ne sommes, certes, pas élus, mais nous sommes précis dans ce que nous faisons et je crois que c'est également dans l'intérêt de l'industrie écossaise du saumon.
Monsieur le Commissaire a tout à fait raison de dire que nous devons atteindre un équilibre, mais je pense qu'il n'est pas sans savoir que certaines sociétés décident de partir aux États-Unis afin d'y effectuer le travail préparatoire avant l'expiration des brevets, et qu'elles prennent de la sorte les devants sur l'Europe.
Je n'ai pas besoin de vous faire tout un roman: le combat désespéré auquel je me livre avec vous, pas avec vous personnellement, mais avec le Parlement depuis des années pour parvenir à une réglementation raisonnable dans ce domaine aboutira bientôt, je l'espère, à un résultat, car - je fais le lien avec la discussion sur le rapport de M. Rocard - nous tenons-là enfin une industrie réellement créatrice d'emplois et compétitive.
Cette industrie, nous la chassons de la maison de l'Union.
Depuis le dernier élargissement de l'Union, surtout à la Finlande et à la Suède, mais aussi à l'Autriche, la superficie forestière a doublé atteignant plus de 120 millions d'hectares.
Nous sommes également des exportateurs nets de papier et pas seulement de papier de qualité supérieure, mais également de papier de base comme le papier à journaux.
D'autres aspects de l'exploitation forestière entrent dans le domaine des compétences de la Commission, bien sûr la politique environnementale, dont ma collègue Bjerregaard a la responsabilité, mais également les questions relatives à la politique de recherche et de développement.
Ces compétences se chevauchent, mais se complètent aussi et la Commission n'a jamais eu de mal à coordonner ses différents services; les commissaires également travaillent bien ensemble dans ce domaine.
Nos interlocuteurs sont bien entendu les groupes concernés de l'industrie, mais nous avons également associé d'autres groupes d'intérêts à ce dialogue.
Nous examinerons un sujet qui affecte non pas un seul pays mais tous les pays de l'Union, sujet important puisqu'il concerne surtout la compétence de tous les pays membres.
Nous partageons l'avis de M. le député sur la nécessité d'examiner la directive relative aux solvants pour éviter de tels retards, mais alors vous devez vous surpasser.
Ce serait probablement la meilleure solution, mais à cette fin, tous les participants doivent faire montre de bonne volonté.
Ce dont nous avons besoin en fait, ce n'est pas d'une déréglementation mais d'une réglementation correcte et efficace.
A l'heure actuelle, d'un point de vue scientifique, il n'est pas nécessaire de fixer des teneurs limites d'endotoxines en ce qui concerne la nourriture de base pour nourrissons ou des teneurs limites microbiologiques pour endiguer les endotoxines, mais nous continuerons de suivre le développement de cette question et, si de nouvelles informations scientifiques nous apportent d'autres éléments, nous agirons en conséquence.
L'union monétaire et la politique financière commune qui la prolonge sont un rêve fédéraliste, mais pour la démocratie, elles relèvent du cauchemar.
Je ne sais pas ce qui se passe dans le reste de l'Union européenne mais en GrandeBretagne le Parlement fonctionne sur le principe qu'aucune assemblée ne peut engager celles qui lui succéderont.
On peut être en faveur d'une politique économique centralisée, mais dans ce cas il faut pouvoir disposer de tous les instruments politiques.
L'UEM vise en premier lieu à diminuer l'inflation, stabiliser les prix ainsi que réduire le déficit budgétaire et la dette publique, mais n'exige en rien de réduire le chômage ou d'accroître l'emploi.
Il n'est évidemment pas possible de mettre tout cela sur le compte de problèmes d'adaptation liés à l'UEM, mais on aurait dû assister à l'inverse.
Je n'ai plus tous les chiffres en tête, mais il est intéressant d'examiner l'évolution des déficits publics par rapport à l'évolution du chômage.
La Commission sait faire beaucoup de choses, mais elle ne sait pas encore lire dans une boule de cristal, et je ne peux donc pas anticiper sur les résultats de l'année prochaine.
Je dois dire que j'étais quelque peu surprise de la couverture médiatique suite au débat du 3 juillet, mais il n'en reste pas moins que c'est là mon opinion.
Ce n'est pas seulement l'avenir de la presqu'île de Kola qui est en jeu, mais celui de toute l'Europe.
Je ne puis en soi rien avoir contre une telle décision, mais il me semble tout de même que les consommateurs ne se trouveront pas dans une situation plus favorable du fait de l'existence de plusieurs labels écologiques différents.
Je trouve déplorable de ne même pas pouvoir obtenir de réponse aux questions posées par écrit, mais je serais donc heureuse d'entendre ici le Commissaire nous répondre clairement.
Je n'approfondirai pas cette question par plus de détails, mais j'ajouterai simplement que nous continuerons bien entendu à suivre ce dossier.
Dans mon pays, la Suède, les économistes, employeurs et leaders syndicaux sont aujourd'hui, à peu d'exceptions près, résolument opposés à une réduction du temps de travail, mais ce n'est plus ma position.
Michel Rocard en a présenté une, qui peut s'avérer fructueuse, mais il est important de solliciter d'autres contributions.
Une réduction du temps de travail peut non seulement contribuer à créer des emplois, mais signifie aussi une meilleure qualité de vie pour chacun - à la fois pour le chômeur qui peut trouver un travail et pour le salarié d'aujourd'hui qui peut consacrer plus de temps à la famille; aux loisirs, au travail au sein des mouvements populaire et aux activités politiques.
Il y a une espèce de contradiction dans le rapport parce qu'il demande des études d'une part, il demande que les expériences soient analysées, mais en même temps il propose que les mesures s'appliquent dans l'immédiat pratiquement.
Mon pays, l'Autriche, a par exemple perdu cinq places en un an, de 1994 à 1995, et ne se positionne donc plus au onzième mais au seizième rang du classement.
Avec ses 1.722 heures de travail par an seulement, les pensionnés les plus jeunes et un déficit extérieur de 100 milliards, l'Autriche représente un exemple typique de la vitesse à laquelle la compétitivité se perd lorsque l'on réduit le temps de travail, pas rien qu'à cause de cela mais en partie quand même, et de la vitesse à laquelle le nombre de chômeurs peut progresser.
C'est un débat qui ne s'achève pas aujourd'hui mais commence au sein de ce Parlement.
J'en distinguerai trois, mais il y en a bien d'autres.
Faut-il pratiquer le donnant-donnant: »je réduis tes cotisations sociales, mais toi, entreprise, tu embauches», ou faut-il se contenter de la méthode de l'incitation par les cotisations sociales?
Nous ne sommes peut-être pas tous d'accord avec Michel Rocard sur les réponses que nous apporterons à ces questions, mais nous sommes tous d'accord avec lui pour les poser ensemble à la Commission.
Monsieur Rocard, le problème, c'est que, à terme, aucun pouvoir public ni aucune collectivité territoriale, mais seulement des entreprises, peuvent créer des emplois au sein de cette Union européenne. En ce qui concerne l'affirmation selon laquelle la réduction du temps de travail permettrait de créer de nouveaux emplois, les petites et moyennes entreprises ont prouvé qu'elles ne le pouvaient pas lorsqu'elles se restructurent; quant aux grandes entreprises, elles transfèrent partiellement la production vers des marchés tiers, dans des pays tiers.
Nous ne pouvons pas éveiller de trop grands espoirs chez les travailleurs, par exemple avec des formules strictement mathématiques mais fausses, du genre « moins 10 % de temps de travail égale 10 % de nouveaux emplois «.
La proposition de M. Rocard a certes été élaborée avec rigueur et avec une capacité incontestable; mais elle tend à réduire ces possibilités pour les entreprises, car elle transforme une occasion importante de rendre les rapports de travail plus flexibles en une proposition contraignante, obligatoire, planifiée: en d'autres termes, en une charge directe et indirecte encore plus lourde pour les entreprises européennes.
Je ne pourrai, faute de temps, m'attarder sur chacune d'elles, mais voudrais néanmoins en évoquer deux.
Vous dites que ce titre exprime mieux la teneur de la décision, mais il est si long et si compliqué que j'estime que tout ce que nous ferons pour simplifier la législation de l'Union présentera un intérêt.
Et l'annexe 1 inclut six polluants déjà mesurés dans tous les pays ou dans presque tous, mais à l'annexe 1, point 2, figurent sept autres polluants qui, à l'exception du monoxyde de carbone - que nous mesurons tous également - ne sont pas mesurés et ils ne le sont pas parce que, au mieux, ce n'est pas nécessaire.
Dans l'amendement 5, vous proposez deux choses: premièrement que le délai de cinq ans que suggèrent la Commission et le Conseil - et qui nous paraît approprié - pour réviser cette décision soit réduit à trois ans, mais en trois ans nous ne disposerons à peine de l'information qui permettra de savoir si la décision est pertinente ou non.
En matière d'environnement, nous nous sentons tous profondément frustrés parce qu'il a été beaucoup de législation mais peu de respect.
La pollution de l'air est un problème de plus en plus grave, que l'on ressent non seulement dans les villes et aux alentours des autoroutes, mais aussi à de nombreux autres endroits au sein de l'Union, qu'il s'agisse du bien-être des hommes, animaux, ou de la végétation.
Nous devons cependant prendre en considération les réserves des États membres concernant les délais de mise en oeuvre, puisque la proposition prévoit des structures totalement neuves qui ne peuvent pas être introduites en trois ans mais en cinq ans seulement dans les cas extrêmes.
Madame le Président, chers collègues, j'aimerais souligner l'importance de l'établissement de la catégorie 2a; celle-ci contient des déchets qui sont certes très bien repris dans la liste des déchets dangereux mais qui, paradoxalement, ne sont pas déclarés comme dangereux selon les annexes 3 et 4.
Deuxièmement, parce qu'il met un terme à ce «vide» qui existait dans notre législation sur la classification à l'Annexe II des substances toxiques et dangereuses mais qui n'étaient pas classées comme telles.
Je me rappelle un livre écrit par l'un de mes prédécesseurs ici au Parlement, M. François Roelants du Vivier, député de Belgique, livre qui décrivait le commerce des déchets dangereux il y a dix ans déjà. Il expliquait par exemple la façon malhonnête dont on a incité les pays pauvres à accueillir des déchets prétendument inoffensifs, mais qui, en réalité, présentaient un haut degré de nocivité.
Son sujet est essentiel, mais il est aussi de nature à sensibiliser l'opinion sur ce qu'est le commerce international.
Le plus important portait sur l'extension du champ d'application de la proposition, non seulement aux déchets figurant aux annexes III et IV du règlement sur les transferts de déchets, mais aussi aux déchets non visés par l'une ou l'autre de ces annexes mais figurant sur la liste des déchets dangereux établie par la Communauté.
Tout cela me fait penser à l'Indien qui, au cours des négociations avec le président Washington sur ses territoires, disait: mais comment voulez-vous que nous puissions un jour vendre l'air ?
Autre proposition: la nouvelle annexe D. L'Europe va plus loin que la Convention en ajoutant cette annexe D. Il faudra certes encore l'améliorer à l'avenir et le Parlement l'a déjà amendée, mais le progrès est réel.
Les définitions ont été améliorées et les problèmes relatifs aux transports sont effectivement abordés, mais comme on le verra, pas encore suffisamment.
Je pense que non seulement les plantes et les animaux de la liste A de l'annexe ont besoin de documents d'accompagnement, mais également ceux qui sont repris à la liste B.
Ils doivent donc pouvoir prouver la légalité de l'acquisition de leur animal, comme le texte le prévoit, mais il n'est pas concevable de les soumettre à des autorisations préalables pour chaque déplacement de leur animal sur le territoire communautaire, même s'il s'agit d'un faucon d'origine sauvage.
La recherche dans ce domaine a amené, on le sait, un progrès considérable pour la protection et le bien-être non seulement des êtres humains, mais aussi des animaux eux-mêmes.
Au contraire, je suis d'avis que cela aurait été une des dernières chances - mais cette chance est à présent compromise - d'arrêter le commerce mondial des espèces de la faune et de la flore sauvages, ce pillage de notre planète.
Le règlement est, en tout cas, d'une importance fondamentale non seulement pour la protection des espèces mais surtout pour la bonne organisation du commerce et des produits dérivés, ce qui représente des milliards puisqu'il existe, à coté du marché légal, un ensemble d'opérations illégales dont l'importance avoisine celle des trafics illicites de stupéfiants et d'armes.
En effet, le problème n'est plus celui de sauver des espèces menacées d'extinction mais de préserver des équilibres environnementaux complexes qui existent dans la nature et qui sont menacés non seulement par la disparition de certaines espèces, dont le nombre de spécimens est très réduit, mais aussi par la réduction des espèces qui sont présentes en grand nombre dans certaines zones, réduction qui risque d'altérer gravement les équilibres.
Sachons instaurer comme il se doit cette défense, comme cherche à le faire le règlement du Conseil qui nous est proposé; il vise essentiellement le contrôle du commerce des espèces de la faune et de la flore sauvages, mais n'oublions pas que cette commercialisation très souvent frauduleuse dans l'espace européen, s'est intensifiée à la suite de la mise en pratique de la libre circulation entraînant le démantèlement des structures douanières qui exerçaient un contrôle, pas toujours efficace, de l'importation et exportation des plantes et animaux vivants.
C'est pourquoi ma position concernant les amendements présentés est la suivante: comme je l'ai dit, je ne puis retenir l'amendement 5 mais j'inclurai l'amendement 7 dans la proposition qui sera transmise au Conseil après la deuxième lecture.
Je n'aborderai pas à cette heure tardive les motifs qui animent cette position, mais je me tiens bien entendu à la disposition du Parlement si celui-ci souhaite des précisions.
Enfin, dernier point, mais non le moindre, je voudrais exprimer de nouveau tout mon respect au rapporteur, Mme Van Putten, pour son travail très important et engagé en cette affaire. J'espère vivement que nous aboutirons à l'adoption d'un texte.
Pour l'eau potable, la valeur-limite est certes cent fois plus stricte, mais nous devons autoriser cent fois plus de pesticides dans les denrées alimentaires solides, comme les légumes et les produits similaires, pour tenir compte de la limite de décèlement.
Ce dernier a estimé, et je partage son avis, que cela pourrait sembler cynique, mais que c'est précisément la crise de l'ESB qui a permis d'accélérer le processus de réflexion sur la réorientation de l'agriculture au sein de l'UE.
Il est très facile de dire qu'il faut réduire de 50 % la charge de pesticides en Suède ou de 30 % au Danemark, mais la climatologie est totalement différente de celle que nous connaissons dans d'autres pays de l'Union européenne, les cultures ne sont pas exactement les mêmes et les charges agricoles non plus.
Nous pouvons constater dans cette proposition une méthode très différente de celle de la directive 76/895 et je pense que le motif en sera que cette directive n'harmonise pas les limites maximales de résidus au niveau national dans les États membres, mais établit plutôt des minima communautaires pour les limites maximales de résidus nationaux qui peuvent être égaux ou supérieurs en vertu de la disposition de l'article 3.2.
Il s'agit ici aussi d'une question d'environnement, mais je pense que nous devrions accorder ici plus de poids à la protection des consommateurs.
Je crois que l'on doit aussi se demander dans quelle mesure une utilisation intensive de produits phytosanitaires peut également avoir un impact sur l'alimentation de la faune; en effet, ce sont non seulement les produits que les consommateurs reçoivent finalement mais également une bonne part de ce que mangent les animaux qui sont aspergés. Et c'est précisément aujourd'hui que nous devons nous demander très précisément ce qui est introduit dans la chaîne alimentaire et comment.
Cependant, la rapporteur - avec un zèle excessif peut-être - a formulé des propositions bien intentionnées, mais peu à-propos peut-être qui ne correspondent pas aux besoins réels.
Nous sommes nombreux à pouvoir partager ses propositions en tant qu'objectifs finals et comme orientation de ce que doit être une politique des pesticides, mais les désirs ne peuvent être confondues avec les propositions de droit positif qu'il est nécessaire de respecter.
Nous pouvons également être d'accord sur la nécessité de tenir compte des synergies des différents produits, mais, Mme Breyer, vouloir considérer comme résidus de pesticides tous les éventuels produits de métabolisation bien qu'ils soient inoffensifs est une chose fort différente.
La coopération communautaire doit en effet permettre une forte réduction de l'utilisation des engrais chimiques, mais pour que nous puissions y parvenir, le Parlement européen doit avoir plus d'influence sur les décisions.
Toutefois, non seulement la production suffisante de denrées alimentaires d'origine végétale serait ainsi impossible, mais l'économie et l'agriculture européennes perdraient en outre leur compétitivité internationale.
Sur de larges espaces, une masse tremblante d'êtres humains tourmentés, hébétés, aux visages émaciés, contemplent les ruines de leurs villes et de leurs maisons et scrutent le sombre horizon, guettant quelque nouveau péril, quelque nouvelle tyrannie, quelque nouvelle épouvante.
Aujourd'hui, 50 ans plus tard, dans une Union composée de 15 États, nos discussions avec les citoyennes et les citoyens, qui considèrent les institutions européennes de Bruxelles, Strasbourg et Luxembourg comme un monde lointain et abstrait, laissent une impression toujours la même: les gens ne sont ni contre l'Union européenne, ni contre l'unification de l'Europe, ni contre Maastricht ou Bruxelles, mais ils ne savent plus pourquoi ils doivent être pour!
L'une d'elles est que l'Union donne 1000 réponses différentes à 1000 petites questions, mais qu'elle ne se prononce pas sur les grandes questions auxquelles la société européenne est confrontée en cette fin de siècle.
Certes, la principale responsabilité mais aussi la principale charge en matière de création, de répartition et d'organisation du travail incombent aux États membres.
Ce faisant, ce n'est pas aux chômeurs qu'ils ont donné du travail mais à la Commission et aux autorités nationales.
L'Europe doit aussi trouver un moyen de lutter non seulement contre le blanchiment d'argent, les trafiquants de voitures et les terroristes, mais aussi contre les réseaux internationaux de violeurs et de vendeurs d'enfants.
Un État membre a essayé par l'exercice de son droit de veto non pas d'empêcher l'adoption d'une décision, mais de rendre l'Union entière incapable de prendre une décision.
L'Union ne couvre pas l'Europe géographique tout entière mais elle a des responsabilités vis-à-vis de l'Europe entière.
Sur le plan de la politique extérieure et de sécurité commune surtout, mais aussi dans les domaines du troisième pilier, il devrait donc à l'avenir être possible que les États membres qui le peuvent et qui le souhaitent, prennent les devants en ce qui concerne l'action concertée au niveau de l'Union.
Mme Roth a dit, dans son intervention au débat de l'an dernier, qu'à l'époque des Pères fondateurs, l'Europe avait un coeur mais pas de forme. Or actuellement, a-t-elle poursuivi, l'Union avait acquis une forme, mais son coeur était aussi dur que de la pierre.
Peut-être était-ce une exagération de sa part, mais il y avait du vrai.
L'accord de la Convention Europol, conclu à Florence, est un grand pas dans la bonne voie mais il faut de toute urgence le rendre opérationnel.
Comme vous l'avez dit dans votre intervention, Monsieur le Président, les relations transatlantiques revêtent une importance particulière mais elles ne sont pas sans poser des difficultés.
Je ne parle pas d'aller dépenser de l'argent pour prêter concours à des personnes et des endroits lointains, mais de mobiliser ces sommes pour être absolument certains que la prochaine génération ne sera pas engagée dans un conflit long et sanglant sur le sol européen.
Me dirat-on pourquoi cette Assemblée qui a fait tout son possible pour soutenir le projet des réseaux transeuropéens, se voit rétorquer désormais que les gouvernements de l'Union européenne veulent mettre sur pied les réseaux transeuropéens, mais qu'ils tiennent également leurs deniers, et qu'il faut à présent effectuer des coupes sombres dans le budget de l'éducation, de la formation, de la création d'emplois et de la protection des consommateurs.
Suscitons un engagement non seulement envers l'Union économique et monétaire mais aussi envers les gens, leur avenir économique et leur bien-être; veillons à l'unité de l'Europe en prenant des mesures contre la discrimination des minorités ethniques au sein de nos populations.
Nous savons pertinemment que ce semestre européen, le premier de 1998, sera très dangereux, mais aussi que tous les espoirs y sont fondés.
Mon groupe est très attaché au respect de l'homme, à la solidarité et à la liberté, mais ces valeurs ne peuvent survivre si le tissu social est déchiré par l'exclusion et la marginalisation de millions d'individus.
L'union monétaire et la conférence intergouvernementale peuvent renforcer l'Union de manière décisive, mais elles comportent le risque d'introduire un double clivage en Europe. Le premier entre les États membres, le second entre les gouvernements et les peuples.
Ces derniers sont inquiets à propos de leur travail, de la criminalité, de la sécurité internationale, ... mais les négociateurs de la CIG parlent d'autres sujets, par exemple du nombre de commissaires junior.
Aujourd'hui encore nous avons entendu des mots magnifiques, mais où sont les actions ?
À Maastricht, les États membres avaient promis une politique étrangère commune, mais en Bosnie l'Union s'est montrée et se montre encore quantité négligeable dans le domaine politique, alors que la France joue cavalier seul au Moyen-Orient.
À Maastricht, les États membres avaient promis de considérer la politique d'asile et la lutte contre la drogue comme des domaines d'intérêt commun, mais la plupart des pays ont laissé l'Allemagne se débrouiller seule avec le problème de l'accueil des réfugiés de l'ex-Yougoslavie, et le dialogue entre la France et les Pays-Bas à propos de la drogue est un dialogue de sourds.
Déjà avant Maastricht, les États membres avaient promis l'achèvement du grand marché intérieur, mais dès le retour au pays chacun se moque de ce qui a été convenu à Bruxelles.
À Maastricht, les États membres ont promis d'instaurer la citoyenneté de l'Union, mais le citoyen n'obtient aucun contrôle sur les agissements de la police et le fonctionnement de la justice en Europe, ni par le biais du juge européen ni par le canal du Parlement européen.
Monsieur le Président, je n'ai pas l'intention de me livrer à un quelconque catastrophisme, mais nous avons l'obligation de mentionner crûment ces problèmes auxquels nous voulons apporter une solution.
Chacun affirmera que bien sûr, l'Europe ne doit pas inspirer aux citoyens l'angoisse et la crainte mais la sécurité et l'espoir.
Les États membres et les gouvernements doivent comprendre que la démocratie ne perturbe pas l'évolution européenne mais qu'elle en est la condition de base.
Au sujet de la CIG, des propos émanant notamment des autorités de mon pays - mais pas uniquement - laissent penser que l'on renoncerait à une réforme ambitieuse pour se contenter de modifications minimales.
Le succès de la CIG conditionne le succès de l'élargissement, mais aujourd'hui la CIG piétine.
Nous souhaitons que vous réussissiez, mais pas seulement dans les domaines que je viens de citer.
L'Europe, ce n'est pas seulement l'axe franco-allemand, mais c'est nous tous qui devons donner des réponses politiques à des faits politiques.
Ils veulent la fin de l'Europe. Ils dépendent d'intérêts spécifiques et particuliers, liés à une certaine finance mais aussi à certains pays à l'intérieur de l'Europe et à d'autres pays situés à l'extérieur de l'Europe et outre-Atlantique.
Je souhaite que la Présidence irlandaise sache travailler pour faire repartir l'Union politique, même si cela peut vouloir dire dilater les temps de l'élargissement, et les aborder encore, avec Maastricht, dans un esprit constructif mais adapté aux réalités effectives de nos pays.
On ne peut aller à l'encontre de l'histoire, mais surtout on ne peut aller à l'encontre des exigences de la population européenne.
Nous savons pourtant tous, comme cela a déjà été rappelé plusieurs fois, que non seulement nos citoyens deviennent de plus en plus sceptiques et critiques à l'égard de l'Europe, mais qu'en plus, ils s'en désintéressent complètement.
Ils ne comprennent pas pourquoi l'Europe existe en théorie, mais pas dans la pratique.
Si nous ne remplissons pas l'Union européenne de contenus proches des citoyens, celle-ci ressemblera à un oeuf troué au fond par une épingle et vidé de son contenu: vu de l'extérieur, il sera parfait, mais en réalité il sera vide et sans fonction.
Monsieur le Président, soutenir la culture du tabac, c'est certainement de la pauvreté intellectuelle, mais croire que l'on peut résoudre les problèmes de notre continent en construisant des milliers de kilomètres d'autoroute et en soutenant les entreprises géantes l'est encore plus.
Je pense que votre observation sur la globalisation de l'économie et les défis qu'elle implique pour notre compétitivité est importante mais, en même temps - répétant ce qu'ont dit d'autres orateurs avant moi -, je considère que nous ne pouvons pas envisager de concevoir la compétitivité sur la base d'un coût social.
Elle a réussi à ce que les différences entre les régions ne s'accroissent pas, que les régions riches se développent mais non aux dépens des régions pauvres.
Contrairement à ce que l'on peut penser, il s'agit non seulement d'un problème italien mais aussi européen.
Et ce, pour trois raisons: avant tout, parce que Bossi est un membre, bien qu'absentéiste, de ce Parlement et, paradoxalement, lui, illibéral et raciste, milite dans le groupe libéral; ensuite, parce que Bossi a demandé d'annexer sa fausse Padanie à l'Union européenne: sa demande a été rejetée, mais elle n'en constitue pas moins un précédent risqué; enfin, parce que l'activisme de Bossi, bien que grossier et ridicule, peut faire des prosélytes dans de nombreux Etats européens où montent également l'intolérance, le racisme et les poussées sécessionnistes.
Du reste, l'histoire passe souvent du ridicule au tragique, mais que cela ne se produise pas aujourd'hui à cause de notre incapacité de comprendre la gravité mais aussi la globalité du problème.
Messieurs du Conseil et de la Commission, vous avez aujourd'hui dans ce Parlement érigé une forteresse de mots face la critique du Parlement, mais surtout face aux angoisses et aux inquiétudes de la population.
Messieurs les Présidents, je rejoins M. Hänsch lorsqu'il dit que «les individus ne sont pas contre l'Europe mais ils ne savent pas pourquoi ils devraient être pour», Pauline Green qui a parlé de stagnation et de paralysie en raison de l'immobilisme de la Conférence intergouvernementale, ainsi que Willy Görlach qui a déclaré que l'UE était à présent aux mains des ministres des Finances.
Entre autres, les gouvernements nationaux doivent assumer leur grave responsabilité non seulement vis-à-vis des citoyens mais également à l'égard de l'Union tout entière.
C'est également une nécessité économique, mais nous devons affronter le grand défi économique et le changement institutionnel qu'il entraînera.
L'an dernier, j'ai dit à Monsieur le Commissaire Flynn, et je le répète maintenant à votre attention, Monsieur le Ministre, que j'aimerais voir le problème du chômage figurer au bas de l'ordre du jour, pas par manque de volonté de le résoudre mais parce qu'il aurait été résolu.
C'est très bien de nous présenter votre vision de l'avenir, mais le véritable défi est de faire que cela fonctionne pour les citoyens d'Europe.
Je ne parle pas ici en tant que candidat aux élections mais en tant que député autrichien élu au Parlement européen.
Je n'attise absolument pas les craintes des citoyens mais je transmets à ce Parlement ainsi qu'aux représentants du Conseil et de la Commission, les inquiétudes d'une majorité de la population.
Monsieur Rübig, nous oeuvrons dans ce sens, mais le réseau du Parlement, en son état actuel, ne nous permet pas encore de répondre à votre demande et à celle d'autres collègues pour d'autres langues.
Monsieur le Président, en fait vous avez déjà cité l'argument, mais nous avons coutume, le mercredi après-midi, de commencer par les rapports qui traitent de résolutions législations, avant d'examiner les autres rapports.
Mme Redondo, ce n'est pas la directive mais son annexe 6 qui a été déclarée nulle et non avenue. Vous aviez présenté les choses comme si c'était le contraire, à savoir, que les annexes étaient maintenues mais non la directive.
Monsieur Hallam, votre remarque est juste, mais le Conseil n'est pas responsable de l'ordre du jour puisque c'est nous qui l'établissons.
Monsieur le Président, c'est inhabituel, mais je voudrais quand même saisir cette occasion pour faire personnellement part à M. Herman de mes regrets pour la manière dont tout cela se déroule et pour l'assurer de mon amitié.
Cette directive sur le détachement des travailleurs, si elle est un jour d'application, ne constitue pas seulement un réel progrès dans l'intérêt des travailleurs mais aussi un progrès dans l'intérêt du marché intérieur qui, outre la liberté d'entreprendre, établit aussi précisément une protection sociale supranationale.
D'après ce qui a été exposé, il est évident que les LMR ne sont pas en connexion avec les problèmes environnementaux dont a déjà tenu compte la directive 91/414, mais leur fonction est exclusivement celle d'assurer le maximum de protection pour l'homme contre tout risque pour sa santé.
Malheureusement, ce bel équilibre théorique est plus difficile à réaliser dans la pratique et il est symptomatique de constater que le rapport Rocard, malgré toute l'expérience de son rédacteur, qui fut premier ministre de la France, propose, non pas des solutions toutes prêtes, mais de simples pistes de réflexion, d'ailleurs souvent contestables, que la Commission est priée d'approfondir et qui n'ont finalement d'autre utilité que de faire rêver les gens.
Pour ne pas apparaître comme une régression sociale ou une répartition de la pénurie, elle devrait comporter des compensations salariales, mais dans ce cas, même en tenant compte de l'économie réalisée sur l'indemnisation du chômage, elle risque de se révéler coûteuse et, donc, de détruire les emplois qu'elle voudrait créer.
Nous considérons donc la réduction du temps de travail hebdomadaire comme la meilleure méthode, mais nous partageons aussi l'opinion du rapporteur, selon laquelle la réduction du temps du travail est un moyen de réduire le chômage, et c'est pourquoi nous votons pour ce rapport.
L'homme a réalisé d'importants progrès techniques pour se libérer des travaux les plus durs et augmenter l'efficacité, mais les progrès techniques ne peuvent ni ne doivent amener l'engloutissement de l'homme dans le chômage et le désespoir.
Il est nécessaire de considérer non seulement les activités directement productives, mais également celles qui améliorent la qualité de vie.
Tel est précisément l'objectif qui a guidé le Conseil dans l'élaboration de son projet de budget: limiter les affectations budgétaires au strict nécessaire sans perdre de vue l'issue probable, mais sans empêcher la réalisation de politiques communautaires importantes ni renoncer aux engagements d'Edimbourg.
Sur cet aspect, non seulement le Conseil nous conduit dans une impasse, mais il cherche en outre à revenir en arrière. En substance, nous sommes plus égarés qu'il y a deux ans.
Je voudrais en effet demander à Monsieur le Commissaire, dont je connais le courage, s'il pourrait nous dire quelque chose sur le soutien aux organisations non gouvernementales non seulement dans la partie A mais aussi dans la partie B du budget.
Ensuite, dans la mesure où j'apprécie énormément ce que fait actuellement la Commission en termes de réforme de l'administration, le Commissaire pourrait-il me dire ce que l'on a fait du transfert des affectations en ce qui concerne les postes de travail? Il y a 300 personnes concernées par la chose, mais si j'ai bien compris, il n'y a pas grande évolution.
La commission des budgets non seulement accepte mais se félicite de continuer ses travaux dans le climat de rigueur et d'austérité que reflète le budget, rigueur et austérité indispensables pour parvenir à l'Union monétaire et ce, tout en suivant les lignes convenues au cours de la réunion de concertation des délégations du Conseil et du Parlement.
Nous devons indiquer que, dans le projet élaboré par le Conseil, non seulement l'absence de couverture financière a été modifiée, mais encore qu'elle a laissé une certaine marge.
En ce qui concerne les crédits du titre II - Immeubles, matériels et frais divers de fonctionnement -, il faut dire que la forte augmentation pour le Parlement - qui représente 49, 81 % - attire peut-être l'attention, mais, en définitive, nous savons tous quels sont les engagements pris par le Conseil et qui obligent le Parlement à approuver ces mêmes engagements.
Les choix et les priorités avancés par le commissaire diffèrent bien évidemment des nôtres, mais tant qu'il estime que la période est aux choix difficiles et exige que nous renoncions à certaines choses auxquelles nous tenons tous, nous pourrons travailler ensemble et, espérons-le, trouver en fin de compte une solution acceptable pour tous.
Je ne voudrais pas faire une analyse impromptue de ce rapport aujourd'hui, mais nous aimerions présenter, ultérieurement, une évaluation à la commission des budgets.
Comme il s'agissait d'une réunion informelle, aucune déclaration formelle n'a pu être faite, bien sûr, mais je suis convaincu que les discussions de Tralee ont permis de prendre la mesure de l'accord existant entre les États membres sur l'essentiel du conflit actuel.
L'Union est fortement préoccupée par les conséquences graves que pourraient entraîner les incursions de puissances étrangères mais aussi du régime irakien dans le Nord de l'Irak en termes de vies humaines, mais également économiques et sociaux.
Nous aimerions manifester non pas notre satisfaction mais, tout au moins, notre espoir de savoir que les forces du PDK, après la conquête d'Arbil et de Sulamainiya, se sont engagées à protéger les membres des ONG contre d'éventuelles attaques.
C'est la deuxième fois que Saddam Hussein met à l'épreuve la communauté internationale, l'ONU et ses résolutions et il est certain que la communauté internationale devrait réagir, soit pour protéger les populations kurdes soit pour éviter une reprise possible du conflit entre l'Irak et l'Iran: réagir avec l'objectif de faire reculer les troupes irakiennes hors de la zone protégée de l'ONU, mais aussi en analysant les multiples raisons de crise qui ont annulé en quelques mois, ou bien qui risquent d'annuler, la perspective d'une - bien que difficile - graduelle pacification de la région.
C'est pourquoi nous pensons qu'il ne s'agit pas seulement de mener une action militaire de dissuasion vis-à-vis de l'Irak mais aussi de développer une action de politique économique et de sécurité, conduite d'un commun accord par tous les pays qui ont un poids dans la région: les Etats-Unis avant tout, l'Union européenne, la Russie, les pays arabes modérés et l'ONU.
Tout cela est certes louable, Monsieur le Président, mais dans l'une des questions les plus importantes liées à ce problème, le Parlement n'a pas réussi à se mettre d'accord.
L'intervention du régime de Bagdad dans les provinces septentrionales du territoire national irakien n'a pas seulement provoqué une fuite désespérée des civils kurdes et une crise politico-militaire aux conséquences imprévisibles dans tout le Moyen-Orient, mais elle a prolongé et exaspéré les souffrances inouïes de toute la population irakienne.
Ce n'est certes pas de cela dont nous voulons parler, mais plutôt de l'insensibilité dont ont fait preuve cet hémicycle et les promoteurs d'une résolution que je viens de lire vis-à-vis du crime, aux limites du génocide, perpétré pendant cinq ans avec l'arme des sanctions contre la population civile irakienne: 560.000 morts de privations et de maladies de 1992 au mois de janvier 1996, dont 480.000 étaient des enfants âgés de moins de cinq ans.
En effet, l'instauration et la protection de zones de sécurité pour les Kurdes ne découle pas directement d'une résolution du Conseil de sécurité, mais il est clair que l'Irak représente encore une sérieuse menace pour le Moyen-Orient.
Les divisions et les luttes au sein même des groupements kurdes expliquent en partie les difficultés, mais l'Occident ne peut échapper à sa responsabilité. Il doit accorder prioritairement une protection à ce peuple contre l'Irak et encourager une forme d'autonomie.
Il est parfaitement compréhensible de vouloir maintenir cette unité et pour les autres pays de la zone de ne pas vouloir que l'unité d'une nation soit mise en danger, ce qui pourrait par la suite se répercuter sur leur propre unité, mais je pense que le moment est venu pour l'Union européenne, en se montrant enfin solidaire de l'action qu'ont dû entreprendre les États-Unis, de se montrer également solidaire à l'égard du destin dans l'union de ce peuple avec la diversité interne des différentes populations qui le composent.
Je vous remercie, Monsieur le Président. Je tenais à intervenir sur une question de procédure qui est maintenant en partie levée, mais je le ferai quand même pour que cela soit consigné au procèsverbal.
En réalité, non seulement les relations ne se sont pas améliorées, mais elles se sont dégradées dans toutes les régions que je viens de citer.
Nous pensions de la sorte encourager la Turquie à emprunter une nouvelle voie, celle du pluralisme et de la démocratie, vers laquelle ce pays, de tradition islamique mais d'un contexte séculier et politique, semblait s'orienter.
Après son élection, M. Erbakan ne s'est pas rendu en visite officielle dans l'Union européenne ni aux États-Unis, pourtant collègues traditionnels et amis de la Turquie, mais dans des pays lointains, de tradition islamique, ce qui est compréhensible; mais aucun des deux n'est une démocratie.
Que l'on instaure donc, comme semble le vouloir le Commissaire van den Broek lui-même, un dialogue sur des bases radicalement différentes, rigoureuses, exigeantes, fortes, pour prouver que l'Europe peut comprendre les crises mais ne peut tolérer qu'on se moque d'elle.
Qu'il dise clairement - il l'a fait en décembre - sa volonté de mettre en oeuvre le traité d'Union, mais aussi sa volonté, pour qu'il en soit ainsi de ce traité, de voir s'amorcer en Turquie une évolution politique nouvelle.
L'état d'urgence, M. Mitchell, n'a pas été levé, mais a, au contraire, été récemment prolongé.
Certes, cette approche soulève bon nombre de questions, mais si les raisons invoquées sont les bonnes, ne faudrait-il pas opter pour une politique critique analogue à propos de la Turquie ? L'enjeu est l'ensemble de notre politique face au Moyen-Orient et en premier lieu le devoir de trouver une solution à la problématique kurde.
Nous avons toute raison de nous indigner à propos de la situation en Turquie, mais nous ne croyons pas que très peu de temps après le changement de pouvoir intervenu dans ce pays, nos relations avec la Turquie bénéficieraient de mesures économiques.
Non seulement cet accord libre-échangiste soumettra nos industries à la concurrence d'une maind'oeuvre sous payée, mais il déstabilisera aussi la société turque, accélérant l'exode rural qui jette des millions de déracinés dans les agglomérations d'Istanbul et d'Ankara.
En tout cas, pour une fois, je joins ma voix à celle de Mme Green - mais une fois n'est pas coutume - et je demande: »Plus un sou pour la Turquie!».
Non seulement la situation en Turquie dans ces quatre domaines s'est-elle aggravée, mais Mme Çiller a de plus abusé de notre aide pour amener au pouvoir celui qu'elle voulait écarter.
Aucun autre Etat n'a révélé aussi vite, par son agressivité tous azimuts, qu'il n'est pas le facteur de stabilité sur lequel comptait et semble encore, hélas, compter le Conseil, mais le trublion de la scène internationale!
Les gouvernements avaient également fait pression pour l'approbation du règlement du programme MEDA, mais notre Parlement avait posé comme préalables le respect des droits de l'homme, l'arrêt des actes de provocation de la Turquie à l'égard de ses voisins et sa contribution à la solution du problème chypriote.
C'est pourquoi je voterai la résolution de compromis, que mon groupe ne signe pas, mais que je soutiens à titre individuel.
D'une manière générale, je suis favorable à un renforcement des échanges commerciaux, y compris avec la Turquie, mais jusqu'à ce que les droits de l'homme soient respectés, j'estime qu'il faut suspendre l'union douanière et geler les aides.
Des meurtres extrajudiciaires ont lieu, non seulement dans la région du Sud-Est qui traverse une période de troubles, mais à Istanbul et Ankara.
Depuis 1991, quatre-vingt-sept personnes (j'espère que le représentant du Conseil m'écoute) ont été tuées au cours de rafles effectuées dans des maisons de ces villes.
Nous sommes favorables à l'accord douanier, mais cette occasion pourrait être la dernière que ce Parlement offre à la démocratie turque pour prouver qu'elle est véritablement démocratique.
On aurait pu, à la rigueur, accepter la situation actuelle - et fort déplorable - comme point de départ, en reconnaissant des circonstances atténuantes à la Turquie, mais seulement à condition d'exiger que des améliorations soient mises en route et susceptibles - cela est très important - d'être dûment évaluées par des instances indépendantes.
Ou bien alors, cette politique est une tentative non seulement de consolider un ensemble de valeurs communes parmi les États membres de l'Union, mais encore de les faire triompher également en dehors de celle-ci.
C'est pourquoi, il ne peut y avoir de crédits pour ce gouvernement et pour ses projets, mais il faut une aide chaque fois qu'il s'agit de soutenir des projets démocratiques ou des projets de la société civile.
Bien que reconnaissant le texte défectueux avec ses considérations et propositions inadéquates et extrémistes dans le contexte politique, j'estime que cette résolution est opportune afin de donner un sérieux avertissement de l'initiative parlementaire au gouvernement turc, mais aussi pour montrer au Conseil et à la Commission, et surtout au Conseil, après ce que nous avons entendu aujourd'hui, que le Parlement est et demeurera toujours attentif au respect intégral, j'insiste intégral, du traité avec la Turquie, en particulier quant à ses aspects et obligations politiques en parallèle avec les aspects économiques.
Nous pouvons critiquer ici la fiabilité de Mme Çiller et ses déclarations politiques, certes, mais elle a suffisamment à faire en ce moment avec ses propres problèmes. La réalité, c'est que depuis le gouvernement Erbakan et qu'avec la succession du MinistrePrésident Yilmaz, lequel selon moi avait commencé dans la bonne voie, la situation s'est détériorée.
« D'accord! « pour rappeler avec insistance et constance la nécessité d'améliorer la situation des droits de l'homme en exerçant une pression, mais « non! « à la remise en cause de l'union douanière.
Je suis d'avis que les présents débats et le blocage des crédits du programme MEDA, qui est proposé, peuvent à la rigueur être les conséquences du rapport du Commissaire van den Broek au sujet des droits de l'homme, mais pas qu'ils anticipent son rapport, qui ne devait être présenté qu'à la fin septembre, ce que nous savions et qui était clair pour nous tous depuis le départ, c'est-à-dire au début de l'année 1996.
On n'observe aucun signe d'amélioration dans le domaine des droits de l'homme mais au contraire des signes de détérioration.
Nous savons aujourd'hui, non seulement qu'aucun progrès n'a été accompli aussi bien du point de vue du développement de la démocratie en Turquie qu'en ce qui concerne le respect des droits de l'homme et des peuples, mais nous constatons au contraire très clairement que la situation s'est dégradée, et l'on assiste même à des retours en arrière. Ceci est vrai tant pour la Turquie que pour Chypre, où la responsabilité de la situation incombe à la Turquie.
En réalité, il ne s'est pas agi de confrontations entre Chypriotes grecs et turcs, mais bien de l'assassinat de deux Chypriotes grecs non armés, qui manifestaient en compagnie d'autres compatriotes contre l'occupation de 37 % de l'île depuis 22 ans.
Monsieur le Président, lorsqu'au début de l'année nous avons voté sur l'union douanière avec la Turquie, beaucoup se demandaient quelle était la bonne décision, mais c'est la volonté de coopérer et de nouer le dialogue avec la Turquie qui gagna.
Nous ne voulons donc pas libérer les fonds destinés à la Turquie suite à l'accord douanier, d'un montant de 375 millions d'écus sur cinq ans, ni utiliser pour la Turquie les ressources du programme MEDA, non pas parce qu'il n'est pas nécessaire d'aider de nombreuses personnes en Turquie, mais parce que le gouvernement turc dépense de son côté des milliards pour faire la guerre contre des personnes sur son propre territoire et parce que nous sommes contraints de marquer cet état de fait.
La résolution qui va être mise aux voix n'est pas aussi dure que je l'aurais souhaité, mais nous n'avons pas d'autre choix que de la voter. Pourtant, nous ne devons pas oublier que le Parlement européen est le protecteur attitré des valeurs humanistes et que ses résolutions dans ce domaine devraient avoir la sévérité requise.
C'est tout le contraire: non seulement je l'ai signée, mais en plus je voterai pour elle.
C'est une tâche très ardue et délicate, mais je pense que pour définir une telle politique il conviendra d'être véritablement à l'écoute du Parlement européen. C'est dans cette optique que je vous remercie chaleureusement pour ce débat.
Monsieur le Président, les événements tragiques de l'été 1996 resteront gravés à jamais dans la mémoire collective, mais il y a un temps pour l'émotion, un temps pour la réflexion et un temps pour l'action.
Il n'est pas encore trop tard, mais il est grand temps d'unir nos forces, nos moyens, nos compétences afin d'empêcher que d'autres enfants ne soient sacrifiés dans le silence de nos sociétés qui n'auront pas voulu affronter la réalité des actes abjects qui nous plongent dans l'abîme de l'horreur.
Ces pratiques ont plongé dans le deuil en premier lieu les familles des victimes mais tout le pays est véritablement en état de choc.
La Belgique n'est sûrement pas le seul pays confronté au problème des réseaux de pédophiles, organisés commercialement, mais l'ampleur qu'ils ont pu prendre au fil des ans est spectaculaire. D'autres affaires ont également pris des formes et dimensions spectaculaires en Belgique.
Si on ne s'attelle pas à cet aspect - mais je constate effectivement en ce moment quelques débuts d'actions en ce sens - alors toute la coopération internationale restera un simple coup d'épée dans l'eau. N'inversons donc pas la situation et affirmons qu'il faut d'abord remettre les pendules à l'heure chacun dans son propre pays, ce qui vaut certainement pour la Belgique.
Certes, une partie importante de cet accroissement spectaculaire serait due à une information plus fiable, à de meilleures possibilités de dénonciation, etc. mais le problème principal reste la dégradation, le recul et la misère sociale; elles expliqueraient en partie l'origine de certaines formes de violences.
Apparemment, nous serions tous unanimement d'accord sur l'urgence, mais la question est de savoir si nous le resterons sur bien d'autres aspects.
C'est une vérité de La Palice mais, en fait, cela n'est pas si facile à réaliser.
Je me rends parfaitement compte du fait que l'on ne peut tout confier à Europol, mais l'on ne peut pas non plus admettre que, puisque Europol est chargée de prévenir le vol d'automobiles ou le trafic de matériel fissile, elle ne doit pas s'occuper du trafic d'êtres humains qui est en train de devenir l'un des problèmes les plus urgents.
L'enfant doit être reconnu, non pas comme un objet de consommation, mais comme un véritable citoyen.
Monsieur le Président, je remercie Mme Gradin pour sa communication, mais je me permets d'insister sur le fait que ce que nous demandons, ce ne sont pas seulement des études, mais, bien sûr, des actions.
Nous aurons donc les armes pour répondre au défi qui nous est lancé, et ce serait, me semble-t-il, la grandeur de l'Union européenne de démontrer qu'elle n'est pas une machine sans âme, mais qu'elle est capable, de façon durable, d'apporter concrètement un «plus» à l'action des États dans un domaine qui touche directement les citoyens et qui met le respect de la dignité et de l'intégrité de l'être humain au centre de nos préoccupations.
Je suis sensible à la réponse déjà donnée par le Conseil et la Commission, mais il faut que nous mettions fin à la traite criminelle d'enfants et à la diffusion de portraits violents, obscènes et horribles d'enfants.
Je comprends très bien que les politiciens appartenant aux partis au pouvoir en Belgique cherchent à mettre le problème sur le dos de la coopération européenne, mais ce point n'est pas à notre ordre du jour et le but qu'ils poursuivent est simplement de camoufler leurs propres fautes et leur incompétence face à ce dossier.
Des décisions sont prises et des déclarations sont faites, mais que faisons-nous pour venir vraiment en aide aux victimes?
Le fait que nous en débattions aujourd'hui est la conséquence des événements de ces dernières semaines, mais doit également être mis en rapport avec la conférence de Stockholm.
De nombreux citoyens et citoyennes ont pris conscience que le tourisme sexuel et les abus sexuels sur les enfants ne sont pas des délits commis seulement au cours de vacances dans des pays distants de plusieurs heures de vol, mais que ces actes odieux se sont rapprochés, et que par conséquent chacun d'entre nous doit se sentir concerné puisque chez nous également des enfants sont quotidiennement violentés.
Nous ne pouvons contribuer à ce que se consolide une société scandaleusement superficielle et grossièrement consommatrice où tout est sacrifié aux lois d'un marché scabreux et très profitable mais dont les victimes sont les enfants et les femmes.
Monsieur le Président, je pense que tout a été dit sur ce sujet, mais j'aimerais seulement rappeler que, lors de notre débat sur le trafic des êtres humains, il a été clairement démontré que ce trafic affectait les jeunes adolescents envoyés dans des centres de prostitution d'autres pays membres de l'Union européenne et que ce trafic ne provenait pas uniquement de pays tiers.
Les codes européens dans le domaine pénal sont excessivement caractérisés pour ce qui est des crimes classiques mais ne prévoient pas la nouvelle criminalité et ne permettent pas en conséquence de rendre une justice appropriée.
Au risque de me répéter, j'insisterai sur le fait qu'il ne s'agit pas d'un problème spécifique à la Belgique mais qui concerne tous les pays, membres ou non de l'Union européenne.
Il est déplorable que nous ayons à débattre de tels sujets mais il est opportun que le Parlement ait soulevé cette importante question car elle concerne tous les citoyens de l'Union.
Il explique non seulement la structure du rapport de la Commission, mais aussi les diverses opérations introduites dans le budget.
Quiconque sait dans quelle mesure nous sommes engagés dans la couverture de ces emprunts par des garanties peut se faire une idée de l'impact économique de l'Union européenne sur le développement, non seulement à l'intérieur mais surtout à l'extérieur de la Communauté; les développements dans les pays méditerranéens, en Amérique latine et en Asie; les développements dans les pays couverts par les dispositions du programme PHARE; les prêts et emprunts dont bénéficient spécifiquement les pays de la CEI; notre engagement dans des pays aussi divers et politiquement distincts qu'Israël d'un côté et l'Algérie de l'autre.
Je songe à celle relative au mécanisme du Fonds de garantie; à la déclaration selon laquelle ce mécanisme doit être modifié mais ne peut l'être unilatéralement par la Commission.
Je crois qu'il ressort à l'évidence du rapport Tomlinson qu'il existe non seulement un problème technique, mais également une menace réelle à l'encontre du budget de l'UE, au cas où les changements adéquats ne seraient pas introduits dès à présent.
Par conséquent, notre objectif doit être non pas l'harmonisation absolue, mais bien le rapprochement des taxes et accises.
Je pense que les accises ne doivent pas seulement être considérées comme une manière de prélever des fonds, mais aussi comme un instrument de création d'emplois.
Concernant le tabac, la commission de l'agriculture a souhaité une certaine pause fiscale mais, surtout, elle s'oppose à toute modification du mode de calcul des droits d'accises.
La France, l'Allemagne et l'Espagne ont une consommation de vin très élevée par tête, mais leur consommation d'alcools forts est considérablement plus élevée que celle de la Suède, ainsi que leur proportion de maladies dues à l'alcool.
Nous n'essayons pas d'exporter le modèle suédois, mais nous devons tous comprendre que dans le domaine de l'alcool, la santé et la sécurité sont prioritaires par rapport aux intérêts commerciaux.
Monsieur le Président, chers collègues, avant tout je tiens à remercier le rapporteur pour son travail, mais aussi mon collègue, Philippe Martin, pour son avis au nom de la commission de l'agriculture et du développement rural.
Personnellement, en tant que membre de la commission de l'agriculture, je ne veux pas prendre parti pour favoriser telle ou telle entreprise, mais je souhaite défendre l'ensemble de l'agriculture européenne.
Monsieur le Président, le temps qui m'est imparti, une minute, me permet seulement d'attirer l'attention sur l'amendement proposé par notre groupe et visant à éliminer progressivement mais sûrement la différence entre les taux d'accise sur le tabac à rouler et sur les cigarettes manufacturées.
Ni justice fiscale ni logique économique n'ont jamais présidé à ces droits, mais seulement une logique étroite de recouvrement, pour ne pas dire de surtaxation.
Si l'on accroît le champ d'application d'une anomalie, on ne crée pas une harmonisation mais une anomalie encore plus grande.
La France et l'Allemagne ont un système de taxation radicalement différent, mais le prix du paquet de Marlboro y est voisin.
La Grèce et l'Italie ont le même système de taxation, mais le prix du paquet de Marlboro y diffère de 40 %.
Il nous incombe d'harmoniser les systèmes de taxation mais nous n'avons pas pour tâche de faciliter les agissements des oligopoles au moyen des accises, a fortiori quand il s'avère que la règle d'un taux minimum de 57 % a d'ores et déjà conduit à une convergence de la charge fiscale et, selon un point de vue et certaines données, des prix de vente au détail.
C'est pourquoi nous avons besoin de rapports annuels de la Commission européenne, afin de progresser non seulement au niveau de l'harmonisation, mais également dans la mise en oeuvre de cette fiscalité.
Au nom de mon collègue, M. Monti - lequel n'a malheureusement pas pu prendre part au débat de ce soir - mais aussi de la Commission, je puis vous assurer que nous tiendrons sérieusement compte de l'avis du Parlement lors de la préparation de la prochaine révision des taux. Le Parlement conservera le droit de donner son avis sur cette révision ainsi que sur toutes les autres propositions afférentes.
Je pense que vous comprenez que, pour l'heure, la Commission n'est pas en mesure de fournir davantage de détails, mais je puis vous assurer qu'il sera tenu compte de votre avis ainsi que d'autres rapports et avis que nous avons déjà reçus, au cours des prochains travaux sur les taxes et accises.
Non seulement parce que le programme pour l'économie sociale n'en est même pas encore au stade expérimental, mais également parce qu'il s'agit d'un autre monde.
Nous nous félicitons de l'attention spécifique accordée aux femmes indépendantes dans le programme pluriannuel, mais nous la revendiquons également pour les conjoints participant aux activités qui attendent toujours l'évaluation d'une directive de 1989.
Pour terminer, un mot encore. Ce matin, on nous a rappelé à juste titre que les citoyens européens, pour apprécier notre travail, ne se basent pas sur les programmes ou sur de belles déclarations, mais sur leur environnement quotidien.
Le projet visant à impliquer davantage les organisations représentant les PME dans la politique est apparemment très séduisant, mais il est parfaitement sujet à caution tant que la Commission assiste passivement aux pratiques d'exclusion de l'UNICE et des syndicats dans le dialogue social.
Sans argent, cela ne peut réussir, mais sans effectifs suffisants, cela n'ira pas non plus.
Il s'ensuit que ces questions ont une importance non seulement au niveau des différents Etats, mais aussi au niveau européen, car elles violent le principe fondamental de la parité de traitement des sujets économiques et entravent le bon fonctionnement du marché interne.
J'espère qu'à ce sujet, on ne se contentera pas de paroles, mais que l'on passera aux actes, non seulement du côté de la Commission, mais également de celui des gouvernements des Etats membres.
Le Conseil ne veut pas libérer les 180 millions d'écus nécessaires, mais seulement 120 millions d'écus et nous n'allons pas agir à la façon de M. Santer, faire moins mais mieux; non, nous allons faire davantage, mais au rabais, de sorte que nous ne ferons davantage qu'en apparence.
S'il y a moins d'argent, il en résultera que la Commission fera beaucoup, mais rien de bon.
Certes, cela est très facile à dire, mais beaucoup plus difficile à faire.
La première est d'ordre politique et d'organisation: on donne enfin aux petites et moyennes entreprises le rôle qui leur revient sur la scène économique européenne; ce n'est plus une question de dimensions, l'attention n'est plus seulement prêtée aux grandes sociétés mais aussi aux petites et moyennes entreprises.
Nous avons enfin vu avec satisfaction que le nouveau plan pluriannuel donne une importance particulière à certains secteurs économiques jusqu'hier sous-estimés mais dont nous connaissons la grande potentialité: je me réfère en particulier au commerce, à l'artisanat et, en moindre mesure, au tourisme.
Maintenant, en ce qui concerne les amendements 1, 6, 11, 12, 13, 14, 15, 18, 22, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 37, 38, 41, 43, 47, 48, 51, 52 - sur lequel M. Secchi a appelé plus spécialement mon attention -, 53, 55 et 56, nous pouvons en accepter l'esprit général mais considérons qu'ils sont déjà couverts, soit au niveau des principes par la proposition de la Commission, soit par d'autres actions incluses dans le «Programme intégré pour les petites et moyennes entreprises».
Toutefois, cela dit, l'entrée de nouveaux acteurs est une condition nécessaire mais pas toujours suffisante pour la protection des consommateurs. C'est donc à eux que je consacrerai le peu de temps qui m'est imparti.
Je voudrais simplement faire observer qu'en nous efforçant de rapprocher le contenu de ce rapport des déclarations antérieures de la Commission, nous ne cherchons nullement à obtenir une définition nébuleuse ou craintive, mais une indication du commissaire Bangemann et de ses collègues quant au moment où une définition appropriée et acceptable sera proposée.
Je sais que certains s'y opposent mais je pense que c'est le moins que nous puissions faire pour répondre à l'inquiétude légitime, au sujet de certains points d'interconnexion, que les considérations environnementales ne soient écartées au cours des négociations entre anciens et nouveaux acteurs du marché.
Donner de nombreuses possibilités aux autorités réglementaires nationales pour tenir compte du principe de la subsidiarité, c'est très bien; mais si la Commission ne peut jouer un rôle important sur ce point, je prédis que le marché européen des télécommunications tombera à l'eau.
Je suppose que nous aboutirons à la conciliation, mais j'espère pourtant que le commissaire se rangera de notre côté, qu'avec nous, il voudra redresser les épaules, car je pense que c'est d'un intérêt crucial.
La bonne coopération non seulement avec elle, mais également avec l'ensemble du Parlement, devrait contribuer à faciliter les discussions avec le Conseil, car, malheureusement, nous ne sommes pas toujours du même avis que le Conseil dans toutes les questions abordées.
C'est très bien ainsi, mais cela n'attire guère la sympathie.
C'est pourquoi je crains que nous ne puissions guère aller beaucoup plus loin, mais nous verrons bien ce que le Conseil décidera en définitive.
Il ne s'agit pas seulement d'un problème dans le cas présent, mais d'un problème général.
Car il y a toujours certaines personnes qui ne croient pas la Commission - c'est comme un défaut de caractère, pourrait-on dire, mais cela existe - et nous avons proposé deux possibilités: soit financer la création de services universels par le biais d'un fonds, soit le faire par le biais de taxes sur la délivrance de licences, avec éventuellement la possibilité de soumettre la délivrance de licences à l'obligation d'offrir effectivement un service universel.
Naturellement, il nous arrive aussi de commettre des erreurs, mais il n'empêche que cette Union a, dans l'ensemble, un impact positif sur la vie du citoyen, alors qu'une évolution comparable fait souvent défaut au sein des États membres.
Il faut le savoir lorsqu'on adopte un projet aujourd'hui, mais c'est normal car les techniques vont continuer à se développer dans ce domaine.
La normalisation, cela ne concerne pas seulement la prise de courant familière, mais cela englobe les sujets les plus divers tels la vidéocassette, la classification hôtelière, la carte à mémoire et l'utilisation des équipements touristiques.
J'en suis infiniment désolé, mais ils sont là, à présent, et je voudrais dire quelques mots à ce sujet.
Nous devons non seulement offrir à tous les intéressés la possibilité de participer au processus, mais nous devons également encourager cette participation et développer la formation nécessaire.
Deuxième remarque: naturellement, je suis favorable à la normalisation nécessaire des composantes d'avions, mais j'essaierai de présenter un amendement oral afin que la désignation de l'institution à mettre sur pied pour cette normalisation en Europe puisse intervenir par la suite.
Naturellement, il est également essentiel de tenir compte de manière appropriée des problèmes d'environnement là où cela s'avère nécessaire, mais je ne crois pas que cela signifie pour autant que nous attribuons une compétence législative aux organismes de normalisation.
Monsieur le Président, notre communication avait pour but d'attirer l'attention non seulement du Parlement, mais aussi de l'opinion, sur l'importance de la normalisation européenne.
Nous travaillons intensément sur ces questions et nous espérons bien arriver à démontrer que cela n'est nullement un thème ésotérique à l'intention de quelque monstre de la technique, mais que c'est réellement un enjeu important pour le consommateur, l'environnement, l'industrie et, naturellement, pour la compétitivité de l'Union européenne.
Quiconque réfléchit à ce problème dira que dans le domaine de la construction aéronautique, il conviendrait en premier lieu d'élaborer des normes, mais la question n'est pas là.
Au cas où M. Wolf voudrait être présent lui aussi, je devrais voir si cela peut s'arranger au niveau des invitations, mais il me faut d'abord y réfléchir.
Vous avez demandé à vous exprimer selon le règlement, mais vous ne parlez pas selon ce règlement, aussi je ne peux vous laisser continuer à parler.
Nous menons avec beaucoup de regrets un débat dans ce que l'on appelle les pays payeurs nets et de plus en plus de citoyennes et de citoyens ne se demandent pas uniquement ce que leur coûte cette Union, mais également ce qu'elle leur rapporte et s'ils sont prêts à la financer à l'avenir.
Nous avons ouï dire qu'une Union ne pouvait continuer à se développer qu'avec le consentement des citoyennes et des citoyens, des 370 millions de personnes qui vivent dans cette Union européenne, mais également avec le consentement de ceux qui veulent y entrer et, bien sûr, doivent apporter leur contribution.
Non seulement peut-être payons-nous trop, mais également qu'advient-il de cet argent?
D'après moi, la question est mal posée, car la fraude et la corruption ne sont hélas pas des inventions européennes, mais des problèmes présents à tous les niveaux.
C'est un combat que nous devons mener ensemble, mais pour ce faire nous avons besoin du public.
Mais, lorsque nous nous adressons à ce large public, il nous faut de nombreuses formules claires dans ce rapport, car il n»est dès lors pas seulement destiné à quelques techniciens, à la commission des budgets, il n'est pas non plus uniquement une justification vis-à-vis de ce Parlement, mais également un document destiné à 370 millions de citoyennes et de citoyens qui ont le droit de comprendre son contenu.
Deuxièmement, j'ai une requête qui est peut-être nouvelle, à savoir que, dans son rapport, la Commission ne prenne pas seulement position sur les programmes de lutte contre la fraude qu'elle a mis en oeuvre, une lutte à caractère rétroactif, mais également s'explique sur la façon dont elle contrôle principalement la fraude au sein de ses programmes et de sa politique de subvention dans les domaines où elle est seule à pouvoir s'exprimer.
Si vous preniez position sur la question, si vous rendiez compte pas à nous seulement, mais à l'ensemble du public européen, de ce que vous faites à ce sujet, cela contribuerait au consentement et à la crédibilité au sein de l'Union européenne, non seulement sur le plan financier, mais aussi sur le plan politique, ce dont nous avons un besoin si urgent.
Le chiffre en hausse des cas découverts dans tous les domaines montre que d'importants efforts ont été accomplis surtout par le Parlement et la Commission, mais aussi en partie par les États membres, qui, après tout, gèrent 80 % de l'argent de l'UE.
Jusqu'à présent, l'expérience de la codécision montre que cette procédure ne signifie pas seulement davantage de démocratie, mais également l'obtention plus rapide de résultats.
Cette résolution a été prise par le Conseil le 26 juillet de l'année dernière, mais n'a pas été ratifiée par un seul État membre à ce jour.
Je ne m'étendrai pas sur la raison pour laquelle nous devrions l'aborder, mais c'est un point-clé.
La responsabilité est de plus en plus attribuable non seulement à des personnes physiques mais à des entités, à des entreprises.
Sur la question, je m'associe aux préoccupations mais aussi aux stimulations proposées par Mme Theato.
Ce rapport, madame le commissaire, n'a pas été présenté au Parlement belge ni au Parlement Européen, mais il est publié dans un journal.
Il est évident que nous devons élaborer une stratégie de transparence, mais cela doit être également une stratégie de coopération, sinon nous n'obtiendrons jamais de résultat.
Mon parti et notre groupe sont essentiellement de tendance pro-européenne, mais nous désirons une autre Europe, une Europe sans fraude, cela va sans dire.
J'accuse les gouvernements d'Europe de complicité de fraude dans la mesure où ils connaissent l'ampleur de la fraude mais choisissent de détourner leur regard.
Les efforts du Parlement européen - nous le savons - ne demeurent pas vains, mais il arrive souvent qu'ils se perdent dans le vide.
L'harmonisation des normes existantes doit être réalisée soit au niveau administratif - relativement aux sanctions et aux contrôles - soit au niveau législatif, par la ratification rapide de la Convention sur la protection des intérêts financiers de la Communauté adoptée en 1995 et par la signature des deux protocoles d'accompagnement, dont l'un concerne la mise en oeuvre du procès pénal pour les fonctionnaires coupables de corruption et l'autre la responsabilité non seulement des fonctionnaires mais aussi des députés dans les institutions nationales des gouvernements.
Tout cela est fort méritoire, mais nous voudrions garder les pieds sur terre, car nous sommes convaincus que la Commission elle-même ne croit pas vraiment que la Convention de 1995 pourra effectivement être ratifiée par tous les gouvernements communautaires, compte tenu des difficultés objectives de coordonner les volontés politiques des quinze pays.
Cette ratification apparaît difficile surtout parce qu'elle est liée aux deux protocoles supplémentaires qui ne concernent pas seulement la responsabilité des fonctionnaires, mais qui engagent aussi la responsabilité de députés, institutions et gouvernements.
Je pense que si nous ne résolvons pas ce problème, ce n'est pas seulement le premier ministre d'un État membre qui voudra récupérer son argent, mais tous les citoyens qui voudront récupérer tout leur argent.
Madame le Président, permettez-moi d'exprimer des remerciements au nom de notre commission des budgets, mais également en mon nom propre.
Des itinéraires et moyens de transport spéciaux avaient été prévus à cet effet afin de garantir la sécurité de ces électeurs, mais c'est finalement la crainte qui l'a emporté.
Ils ont fait un bon travail dans des circonstances terriblement difficiles; certes pas un travail parfait, mais néanmoins un bon travail.
Bien sûr, les Bosniaques reprocheront aux Serbes de ne pas avoir autorisé le vote des absents, etc., mais comme leur candidat sera probablement le premier président, on peut s'attendre à ce que leurs doléances s'estompent avec le temps.
Vous pouvez visiter le pays, mais ne quittez jamais le macadam.
Deuxièmement, des élections municipales sont prévues, probablement en novembre mais peut-être aussi, l'année prochaine.
Elles travaillent bien sûr ensemble mais c'est un aspect que l'on peut améliorer.
Le jour des élections, les gens jouissaient de leur liberté, mais pas de la liberté d'information.
Que ce soit dû à la clairvoyance des principaux partis ou à l'absence de l'autre groupe ethnique, mais sans doute aussi grâce à la présence de l'IFOR.
Ces élections peuvent marquer le début d'une éventuelle et indispensable démocratisation, mais aussi le début d'une difficile évolution commune des groupes ethniques, qui, après 9 mois de cessez-le-feu, n'ont toujours pas de paix, continuent d'éprouver une certaine hostilité voire de la haine.
Naturellement, le risque d'effondrement de la Bosnie-Herzégovine existe toujours, le traité de Dayton ne l'a pas banni, mais plutôt favorisé par une partition stricte du pays et la récompense territoriale aux agresseurs.
En conséquence, il y aura naturellement répétition de certains aspects sur lesquels nous avons été d'accord, mais je tenais à faire une synthèse des aspects qui me paraissent fondamentaux.
On parlait d'un délai d'un an, mais on admet qu'il sera peut-être plus long.
Pour conclure, Madame le Président, on a déjà parlé de l'aide humanitaire: je suis d'accord, il est nécessaire de la revoir non seulement en Bosnie peut-être, mais toute l'aide humanitaire peut-être de l'Union européenne.
Si les institutions démocratiques fonctionnent, comme le disait un représentant d'un parti de l'opposition et je le pense, on commence à construira une maison par le toit.
Nous pouvons dire, à la rigueur, que ces élections peuvent représenter un premier pas vers la démocratie, mais à certaines conditions très précises: à savoir, qu'il y ait un engagement en ce moment, au niveau international, de la part de l'Union européenne et de la part du Parlement européen, afin que le développement qui s'est déterminé grâce à ces élections comporte une possibilité positive de dialogue entre les parties.
Dans ce contexte, nous avons pu observer un scrutin techniquement corrrect, mais politiquement peu satisfaisant.
Comme cela a déjà été dit, sur le plan technique, il y a eu des problèmes d'enregistrement; mais dans la circonscription électorale pour laquelle j'étais observateur par exemple, il y avait également des affiches de M. Karadjic.
Il a déjà été dit que techniquement, cela n'a finalement pas été trop mal; et sur le plan stratégique, la division de fait de la Bosnie n'a évidemment pas été causée par les élections mais par les accords de paix de Dayton et ces accords étaient à l'époque indispensables pour imposer le silence aux armes.
Et, pour finir, ce qui est le plus important: la haine doit disparaître, mais c'est l'affaire des Bosniaques euxmêmes.
Je suis désolé, Monsieur Sakellariou, mais je ne pense pas qu'il soit utile d'introduire cet aspect à ce stade.
Elle n'en avait pas révélé le contenu, mais il est certain qu'au cours du débat d'hier, elle avait annoncé la présentation d'un amendement oral.
Nous devons introduire des normes visant à empêcher l'emploi abusif d'Internet, parce que le réseau pénètre jusqu'au coeur de nos maisons et que les enfants peuvent y accéder facilement.
Pour conclure, il est certain que la télévision du service public est appelée à subir une pression de plus en plus forte de la part du marché, avec des services de télévision payante et autres qui achètent de plus en plus de programmes et d'événements sportifs, mais il est nécessaire à cet égard de mettre en place un équilibre convenable entre services publics et privés.
Il ne s'agit pas là des États-Unis, mais plutôt de l'Inde, qui est une grande nation cinématographique, de la Russie, du monde arabe et de l'Afrique.
Le concept de service public ne peut se circonscrire à la culture, aux sports, aux loisirs, à la santé, à l'éducation, mais se doit d'englober également la science, l'environnement, l'innovation technologique, les branches de l'activité économique qui intéressent le plus la population et il doit avoir également pour cible tous les citoyens d'un pays aussi loin qu'ils puissent se trouver, même dans des communautés à l'étranger.
Pour résumer, le concept de SPR devra être unique, mais sa concrétisation pourra prendre des formes multiples en fonction des publics ciblés à atteindre.
L'Europe n'est certes pas un club chrétien, comme le prétendait Mme Tansu Çiller reprenant les propos de M. Attali, mais ce que nous constatons, c'est que toute notre politique d'ouverture n'aura finalement conduit qu'à renforcer l'emprise islamiste sur la Turquie au moment même où celle-ci, à Chypre, pratique un impérialisme tout à fait inadmissible, violant parfaitement les droits des peuples et les droits de l'homme.
L'Union douanière a été votée, mais rien n'a changé, aucune amélioration.
Oui, mais de la part de bien des hommes politiques européens, on peut, on pouvait, s'attendre à bien des choses, mais pas à de la sagesse politique.
Il est clair qu'il convient de condamner avec force les opérations militaires irakiennes dans le Kurdistan, mais il faut aussi critiquer sévèrement l'action des États-Unis.
La maçonnerie règne en maître dans ce Parlement, et c'est elle qui bat le tam-tam de toute la haine, car toutes les libertés saines de l'individu doivent être aujourd'hui supprimées, mais par contre, pour les pédophiles, il n'y a que tendresse dans ce Parlement!
Toutefois, félicitons-nous-en aussi, parce qu'enfin, nous semblons nous en préoccuper, mais, dès lors, prenons garde à maintenir toujours notre vigilance et notre détermination sur ces violences physiques et morales inacceptables que supportent des enfants.
En effet, depuis longtemps, le tourisme sexuel est un phénomène connu, dénoncé mais pas combattu.
Les réponses sont, à mon avis, nombreuses et peut-être pas forcément bonnes à dire, mais il le faudra un jour.
C'est bien dommage et sûrement bien tard, trop tard pour tous ceux qui en souffrent en ce moment même, mais donnons-nous alors les moyens de préserver toutes les victimes potentielles, les enfants du monde entier.
La proposition de résolution commune concernant les mineurs victimes de violences est pavée de bonnes intentions, mais elle néglige l'essentiel.
En juin 1990, par une note confidentielle adressée à la Sûreté de l'État, le ministre Wathelet accordait la liberté à 215 détenus condamnés à de lourdes peines pour vols avec agression, mais aussi pour viols, alors que la loi prévoyait leur rapatriement dans leur pays d'origine, le Maghreb.
La Présidence irlandaise a pris un bon départ en désignant un représentant spécial supplémentaire, M. l'ambassadeur Heaslip, mais il faut faire plus.
Tant qu'on en reste à dire son chagrin, non seulement l'impasse subsiste mais la Turquie s'enhardit, car on en est arrivé au point ou les autorités chypriotes turques font venir de Turquie des assassins - l'organisation des «Loups gris» se compose assurément d'assassins.
Le meurtre de deux jeunes Chypriotes grecs par l'armée d'occupation paramilitaire turque ne mérite pas seulement une condamnation vigoureuse, mais exige également que l'on recherche les coupables de ces crimes.
Pour justifier la partition de fait qui a été imposée par l'invasion et une occupation de plus de vingt ans, pour justifier la légalisation - mais oui! - de ce régime d'occupation.
La grande différence est que le Parlement a le courage de dire qu'il condamne ce coup d'Etat, et, en deuxième lieu, il ne dit pas seulement soutenir Nyerere, mais il dit également soutenir l'embargo.
Il s'agit du paragraphe 7 où le Parlement européen prend note du rétablissement de l'assemblée nationale et de la levée de l'interdiction touchant les partis politiques qui constituent un pas positif mais insuffisant pour rétablir la légalité constitutionnelle.
Si nous applaudissons de tels accommodements où le dictateur prétend manipuler les institutions censément démocratiques, nous contribuerons à augmenter la liste des pays avec régimes qui nous répugnent en Europe, mais que cyniquement nous acceptons en Afrique.
Disant cela, je ne songe pas seulement au Burundi, mais nous pouvons toujours commencer par le Burundi et ensuite, voir comment mettre en place un contrôle des livraisons d'armes en provenance de l'Union européenne, des armes qui participent à créer les situations terriblement affligeantes que nous voyons se développer au Burundi, au Rwanda et dans d'autres régions.
Il s'agit de contacts préliminaires, mais c'est une lumière au fond du tunnel et ils ne vont pas à l'encontre, bien entendu, du reste du processus qui s'est déroulé plus officiellement, mais en parallèle et probablement d'une façon complémentaire et utile.
La Commission n'a jamais caché sa sympathie pour cet embargo, mais elle aimerait souligner qu'à la suite des sanctions qui doivent être appliquées, le trafic d'armes est, en ce moment, virtuellement impossible dans la mesure où il ne peut y avoir de mouvement physiques significatifs à travers les frontières.
Les tribunaux internationaux ad hoc sur le Rwanda et l'ex-Yougoslavie effectuent un bon travail, mais le temps est venu de donner maintenant à ce travail un caractère permanent, de créer un organe permanent.
Cela nous inquiète, mais espérons qu'avec l'aide de la Commission, le Conseil voudra vraiment prendre cette décision importante.
Nous nous engageons en faveur de l'instauration d'un Tribunal pénal international, mais n'étions même pas capables, avant les vacances parlementaires, de débloquer les moyens financiers pour le travail indispensable de ce Tribunal - qui, à l'heure actuelle, enquête sur les crimes de guerre de l'ancienne Yougoslavie.
Qu'en est-il de notre crédibilité lorsque nous voulons une chose politiquement, mais empêchons sa concrétisation en ne débloquant pas les moyens nécessaires.
La preuve de cette situation ne tient pas seulement aux attaques du gouvernement indonésien à l'encontre de ses propres citoyens, mais également au refus persistant de reconnaître le droit à l'autodétermination du Timor oriental, comme certains collègues ont déjà pu en témoigner et comme cette Assemblée l'a déjà souligné à maintes reprises, et aussi, de la Papouasie occidentale et de l'Irian Java occidental.
Nous souhaitons entretenir avec l'Indonésie les meilleures relations possibles, mais cela ne sera possible que si la situation s'améliore considérablement sur le plan des droits de l'homme.
Je pense au paragraphe 7, mais également et surtout au paragraphe 8. Si nous pouvons les faire supprimer de la résolution, j'espère alors que cette résolution pourra compter sur un large soutien et cela devrait forcer le gouvernement indonésien à réfléchir.
Devant cette situation, nous estimons que la Commission, mais surtout la présidence irlandaise, peut jouer un rôle important.
On reproche assez régulièrement à cette institution de parler toujours des mêmes sujets, mais lorsque nous parlons de Nikitin, l'activiste écologique russe, il s'avère, hélas, qu'il a été nécessaire d'en discuter ici trois fois en dix mois.
Bien plus qu'une menace, donc, un danger réel, énorme, présent, qui ne se limite pas seulement à la Scandinavie mais qui se propage, à travers la mer de Barents, à une région beaucoup plus grande.
Ce Parlement s'est déjà prononcé en février, mais de plus Amnesty International, le haut-commissaire des Nations unies et le Comité d'Helsinki le considèrent également comme prisonnier d'opinion.
Je pense que nous devrions exiger dès maintenant, ne pas demander mais exiger, la mise en liberté d'un homme qui est en prison pour le simple fait d'accomplir ses devoirs civiques.
Madame le Président, cette proposition de résolution est particulièrement importante et je crois savoir que le gouvernement de Roumanie la considère non seulement comme telle, mais également comme opportune.
En effet, il est temps que le Parlement roumain, ou à tout le moins les membres de certaines factions spécialisées dans les coups douteux, comme celui qui nous occupe aujourd'hui, comprennent que des initiatives de ce genre sont contraires non seulement aux conventions auxquelles la Roumanie a librement adhéré, mais aussi aux valeurs sur lesquelles se fonde l'Union européenne, dont la Roumanie souhaite devenir membre.
Je sais que la situation en Colombie est extrêmement compliquée, mais je ne puis tolérer, notre Assemblée non plus, que par le passé aucun pas décisif n'ait été entrepris pour la protection efficace des droits de l'homme, surtout l'instauration d'un bureau des droits de l'homme au niveau national.
Nous sommes en faveur de la disparition des cultures de drogue, mais en les remplaçant par des cultures de substitution.
Ainsi, cette résolution qui va dans le même sens que d'autres, approuvées par le Conseil et souscrites également par la Commission au sujet du respect des droits de l'homme, non seulement en Indonésie, mais d'une manière générale, ainsi que de l'influence qu'ils doivent avoir sur les relations politiques et économiques de la Communauté, est certainement une résolution pour laquelle, je l'espère, le Conseil et la Commission dans son ensemble pourront manifester le même dû respect que le mien.
C'est une des raisons pour lesquelles, au niveau du système de préférences généralisées, non seulement pour la Colombie mais également pour d'autres pays andins, certaines facilités supplémentaires, à notre avis importantes, ont été octroyées.
Nous espérons que le rapport de ces experts pourra nous donner une indication détaillée, non seulement sur la question de Santa Cruz, mais également sur d'autres questions dont nous avons été informés et qui exigent et méritent une évaluation plus détaillée.
Malheureusement, aujourd'hui, c'est objectif presque utopique, mais nous l'atteindrons.
Les lois doivent être appliquées et il convient de les faire appliquer non seulement par les gouvernements et les tribunaux mais également par les citoyens eux-mêmes.
Indépendamment de cela, notre groupe politique travaille et croit à une Europe libre où sont respectés les droits fondamentaux et les droits de l'homme, non seulement pour ses propres citoyens mais également pour ceux qui frappent à nos portes en demandant asile ou aide économique et il répudie catégoriquement ceux qui utilisent des motivations racistes ou xénophobes pour rejeter les étrangers.
Madame le Président, le cas de la France n'est certainement pas isolé, mais pourtant beaucoup ont été choqués par la brutalité avec laquelle, cet été, le gouvernement français a fait chasser les «sans-papiers» de l'Eglise Saint-Bernard.
Mais ils sont bien la preuve que, non seulement la France mais également les autres Etats occidentaux, malgré toutes les conventions sur les droits de l'homme, font preuve d'un manque flagrant d'humanité et n'ont, qui plus est, aucun point de vue cohérent en ce qui concerne l'immigration.
En effet, collègue Nordmann, les Etats membres ont bien le droit et même le devoir de décider du droit de séjour des immigrés, mais ceci de façon démocratique.
On s'est rendu compte qu'il y avait encore dans nos pays des hommes, des femmes qui, sans doute, vivaient confortablement et sans problème, mais qui réagissaient en fonction d'un certain nombre de valeurs, telles que le respect de la dignité humaine, le respect des enfants, dont nous avons beaucoup parlé ces derniers jours, l'attention que nous devons accorder à tous ceux qui viennent chez nous, imaginant peut-être que c'est leur seul recours, mais aussi fuyant les réalités que sont la violence, les problèmes de survie, et les réalités de difficultés économiques.
Certes, il est nécessaire d'avoir des règles, parce qu'elles sont aussi des garanties démocratiques, mais le droit est aussi une chose en évolution, il observe la réalité des choses et, parfois, la suit.
Nous poussons les hauts cris pour éviter l'exportation de résidus radioactifs et de déchets, ce qui est fort bien, mais nous ne réagissons pas aussi catégoriquement lorsqu'il s'agit d'éviter les expulsions massives d'illégaux.
Nous connaissons des lieux où se trouvent les décharges mais nous manquons d'informations fiables sur la destination des expulsés et, en outre, l'argument des illégaux s'utilise pour attiser les sentiments de xénophobie et de racisme.
L'Espagne a signé tous les accords et protocoles internationaux sur la défense des droits de l'homme, la Constitution est progressiste et tolérante, il existe une loi sur les étrangers - critiquée -, mais elle n'a pas été appliquée non plus.
Tous ces moyens, il est vrai, nous ont permis au cours de ces dernières années de réduire le nombre des réfugiés en situation régulière, mais dans un même temps, le nombre des clandestins a augmenté.
Madame le Président, tous nos États membres, comme l'a dit précédemment une de mes collègues, sont aujourd'hui confrontés au problème que pose l'immigration massive de populations, qui ne fuient pas tant les persécutions de dictateurs politiques - heureusement de plus en plus rares -, mais bien les conditions économiques qui leur sont offertes dans leur pays d'origine.
La loi est faite par des êtres humains, pour des êtres humains, et si elle est imparfaite, soyons actifs pour la faire évoluer, mais n'utilisons pas la misère humaine pour faire de la politique.
A propos, dans le cas de l'Espagne, il n'y a que trop d'indices que non seulement les droits de l'homme ont été violés mais également la propre loi sur les étrangers.
Tout d'abord, nous avons pu constater que l'opinion publique, dans sa grande majorité, attendait des autorités un comportement humain, mais aussi l'application de la loi.
Si elle échoue, c'est pour elle une mésaventure, mais pas un traumatisme.
Certes, la frontière, nous le savons, n'est pas une panacée, mais il est toujours plus facile d'arrêter les clandestins à ce stade que plus tard, lorsqu'ils se sont répandus dans l'ensemble de la société.
Enfin, troisième leçon, il faut garantir aux immigrants irréguliers le bénéfice d'un traitement respectueux de leur dignité humaine et d'ailleurs, conforme aux engagements internationaux que nous avons tous signé, mais en même temps, éviter d'accorder des prestations qui constituent un encouragement à de nouveaux arrivants.
Loin de moi l'idée d'affirmer que tout débouté du droit d'asile doit être régularisé par principe, mais je constate que, malgré la division par trois, en France, depuis quelques années, du nombre de demandes, le pourcentage des reconnaissances du statut ne cesse de diminuer.
Nous estimons qu'il est important que l'Union européenne adopte des mesures de condoléances d'abord - comme je l'ai dit - mais surtout de prévention pour l'avenir car des milliers d'Européens voyagent l'été justement dans de telles conditions.
Par ailleurs, les morts, les blessés et autres personnes affectées n'appartenaient pas tous à la Communauté autonome d'Aragon mais également à de nombreuses autres régions d'Espagne et autres pays de l'Union: la douleur a donc touché des lieux divers et lointains.
Et c'est pourquoi nous devons veiller à ce que le contrôle de la législation dans l'Union soit encore plus strict, en accord avec les règles que nous avons établies, mais ce qui importe surtout c'est le contrôle.
Voilà mon interprétation du règlement bien que ma connaissance du règlement ne soit pas aussi bonne que la vôtre, Monsieur le Président, mais j'obéis à un principe naturel selon lequel les assemblées parlementaires sont souveraines pour parlementer quand et comment elles en décident.
Des décisions peuvent être prises, mais on ne peut modifier le règlement.
Il s'agit de la communautarisation défendue par madame le rapporteur d'une bonne partie du «troisième pilier», ce qui ne nous choquerait pas si celle-ci pouvait se limiter simplement aux aspects relatifs à la lutte contre la fraude, comme il semble que ce soit l'intention du rapporteur, mais elle soulève de notre part certains doutes car nous considérons que le véritable problème n'est pas là.
Lutter contre la fraude, oui et toujours, mais (tout en admettant l'hypothèse que les propres gouvernements pourraient être volontairement ou involontairement complices de certaines fraudes), nous n'envisageons pas la thèse de la communautarisation de ce combat parce que nous pensons que, ce faisant, nous délivrerions un certificat «d'honnêtes gens» à l'Union européenne, comme si ses États membres ne l'étaient pas ou ne le méritaient pas.
La demande de pétrole, de charbon et de gaz, mais principalement de gaz, ira en augmentant et ne pourra être satisfaite que grâce à des sources extérieures.
Il n'existe pas de solution instantanée, il n'existe pas de formule magique, mais le Parlement attend à présent de la Commission qu'elle mette en oeuvre l'esprit du rapport.
Le rapport de M. Adam, fait avec beaucoup de nuances, démontre, s'il en était besoin, qu'un pays comme la Russie, notamment, doit nécessairement diversifier ses sources d'approvisionnement, qu'il ne peut s'en remettre entièrement au gaz et moins encore aux énergies renouvelables ou simplement à l'efficacité énergétique, mais qu'il doit, au contraire, continuer à développer une forte industrie nucléaire.
Il est particulièrement dommage que les Etats-Unis n'aient pas adhéré au Traité concernant la Charte de l'énergie, mais nous espérons qu'ils le feront bientôt.
Ils peuvent certes contribuer à lancer le processus, mais une coopération industrielle à plus long terme, fondée sur l'investissement et l'intérêt commun, est probablement la seule façon de garantir de manière durable le transfert de compétences nécessaire.
Les objectifs de ces programmes sont différents mais souvent complémentaires.
Non seulement peut-on éviter les doubles emplois, mais on peut également, et on devrait, développer des synergies.
Nous avons toujours su - mais, n'avons jamais pu l'exploiter, car la dictature et l'isolement l'ont toujours empêché - que la mer Baltique a joué un rôle important dans l'histoire de l'Europe.
Le voisinage de la Russie pose des exigences spécifiques sur la Baltique - mais c'est également une chance énorme.
L'aide en matière de sécurité nucléaire est une question extrêmement urgente, mais il y a encore beaucoup d'autres problèmes de pollution de la nature et de l'environnement dans cette région.
La subsidiarité signifie que les expériences commerciales séculaires dans cette région sont l'une des plus importantes conditions qui font qu'il est nécessaire d'être actif dans cette région non seulement pour aider l'Union européenne, mais aussi pour soutenir les expérience existante.
J'aimerais encore signaler, Mme le Président, que les amendements 2, 5, 7, 8, 11, 12, 14, 15, 16 et 17 sont des conclusions unanimes de la commission de la politique régionale, mais qu'il n'a pu déposer pour des raisons de règlement.
La coopération dans la région baltique est très importante tant pour la coopération bilatérale que multilatérale des États, mais il est également significatif que l'Union européenne participe en tant que telle à cette coopération afin que le travail effectué sur le plan bilatéral et multilatéral s'inscrive dans le processus d'unification européenne.
Le cours des choses est réjouissant, mais on peut également être un peu apeuré ou peut-être préoccupé de manière positive.
Cela est lié à l'OTAN, mais également à la politique de sécurité qui s'effectue en douceur, la politique de sécurité économique.
Avant tout, il faut que le trafic maritime soit possible toute l'année, avec des brise-glace, mais il faut aussi que l'on y affecte des crédits de recherche communautaires, avant tout dans le domaine des technologies de pointe.
Ce n'est pourtant pas la coopération interétatique qui donne à cette situation son caractère unique, mais plutôt celle des organisations non gouvernementales, villes, régions, universités - des milliers de liens traversent la Baltique de différentes façons.
Le rapport ne fait pas une grande place à ce problème, mais il est tout de même évoqué dans le paragraphe C, qui parle d'une coopération paneuropéenne en matière de sécurité, précisément en ce qui concerne la mer Baltique.
Bien entendu, nous soutenons nous aussi le rapport de M. Toivonen, mais tout aimerions voir adopter nos amendements qui l'amélioreraient considérablement.
Avec le temps, il faudra étendre la coopération dans le nord de l'Europe à la zone de la mer de Barents, riche en ressources naturelles, mais aussi d'une grande importance stratégique.
Les pays Baltes ont fait part de leur désir de devenir membres non seulement de l'Union européenne, mais aussi de l'OTAN.
Excusez-moi, Madame le Président, de prolonger la séance, mais nous ne pouvons pas laisser partir ainsi la Commission.
Ce n'est pas seulement la santé qui est en cause, mais aussi la Communauté de droit de l'Union européenne, et aucune décision fondée juridiquement ne peut être révoquée unilatéralement par un Etat membre.
Il va de soi que nul d'entre nous ne souhaite que la situation de l'industrie de la viande de boeuf se détériore plus encore, mais ce sont des remarques du type de celle que nous venons d'entendre qui ont causé autant de tort à l'ensemble de cette industrie.
Madame le Président, je vous prie de m'excuser mais ce ne sera pas sur le procès-verbal.
La crise dramatique que connaît le marché de la viande bovine appelle une action rapide, mais cette action ne peut pas être menée aux dépens des agriculteurs céréaliers.
Je ne prétends pas en savoir plus que vous; si vous en savez plus que moi, je vous en félicite, et c'est alors à vous de présenter des propositions, mais que celles-ci nous mènent à un résultat!
La commission des budgets est d'avis qu'il convient de se féliciter de ces mesures, mais qu'il faut les financer par le biais des ressources disponibles dans le cadre du projet de budget actuel.
Le Parlement ayant accepté l'urgence uniquement pour le secteur des viandes bovines et l'ayant en revanche rejetée pour celui des cultures arables qui constitue la base de notre financement, le Conseil se trouve dans une situation quelque peu délicate: d'une part, il peut prendre des dispositions visant la réduction de la production de viande, mais d'autre part il n'est pas en mesure de les financer.
Premièrement, l'abattage de ces vaches supplémentaires entraînerait en ce moment non une réduction, mais une augmentation de l'offre, deuxièmement la réduction des droits à la prime pour les vaches allaitantes ainsi que du nombre des vaches allaitantes serait dans une certaine mesure préjudiciable à l'organisation future du secteur de la viande bovine.
Le paquet dont nous discutons aujourd'hui ne fait pas suite aux conclusions du sommet de Florence, mais il sert à maîtriser la crise de l'ESB dans le prolongement des mesures qui avaient fait également l'unanimité des participants à ce sommet.
Telles furent les recommandations du sommet de Florence, mais les mesures dont nous discutons aujourd'hui concernent tous les 15 Etats membres et n'ont en fait aucun rapport direct avec la procédure à appliquer à l'avenir pour la levée de l'interdiction d'exportation.
S'il y a urgence, je crois qu'elle concerne l'utilisation et la répartition des ressources dans le chapitre agricole, mais M. Funk a choisi au contraire la commodité du silence et du renvoi, après nous avoir même proposé une augmentation des ressources.
J'écoute très volontiers Mme Green, je l'écoute même volontiers deux fois, j'écoute aussi volontiers M. Martens - leurs questions étaient toutes très pertinentes - mais les autres groupes n'ont-ils donc pas le droit de poser des questions?
C'est là également le contenu d'un de nos amendements: à l'instar des primes spéciales traditionnelles, ces primes ne doivent pas être versées pour la totalité des élevages, mais uniquement pour les 90 premières bêtes.
Monsieur le Commissaire, je sais que vous faites tout ce que vous pouvez dans une situation très difficile, mais vos commentaires au sujet de la décision prise par le gouvernement britannique hier sont de loin trop charitables.
Nous y comptons quelques uns des plus beaux troupeaux laitiers et d'élevage, mais nous savons également tout de l'ESB qui nous a touchés plus que d'autres régions.
Nous espérons voir la situation évoluer sur ce plan, mais ce n'est pas l'attitude de notre ministre de l'Agriculture, lundi et mardi à la Commission, se comportant comme un éléphant dans un magasin de porcelaine, qui y contribuera.
Une proposition allant dans ce sens est actuellement mise au point, mais une action promotionnelle en faveur de la viande européenne n'aurait pas grand sens en ce moment, dès lors que nous continuons à discuter de toutes sortes de questions qui contribuent à renforcer chez le consommateur l'impression que la viande européenne n'est pas particulièrement sûre.
Cela fait une grande différence: Je peux accepter le concept de «viande non contaminée par l'ESB», mais non celui d'»élevages non contaminés par l'ESB».
J'ai déjà pris les dispositions nécessaires pour retarder mon départ en direction de l'aéroport de Francfort, mais je ne voudrais pas quitter cet hémicycle à 15 heures, parce qu'à cette heure-là, je n'aurai plus mon vol.
Madame le Président, je suis d'accord pour que le débat sur la bioéthique ait lieu, mais je voudrais tout simplement dire que j'ai un rapport à l'ordre du jour pour lequel le Conseil a demandé l'urgence, laquelle a été accordée à l'unanimité.
Donc, si vous voulez, vous pouvez passer au débat sur la bioéthique, mais après, appeler mon rapport.
C'est déjà une honte que nous ne soyons pas parvenus à approuver le rapport Pelttari en juin, mais il serait encore plus grave de laisser pour la fin ce point si important qui a littéralement enflammé l'opinion publique européenne, risquant ainsi de ne plus être en mesure de le traiter ou de le régler.
J'ai beaucoup de respect pour la science, mais comme disaient les gens du Moyen âge, je suis ami de Platon mais plus ami encore de la vérité.
Mes propositions sur les conditions d'élevage ont pour premier objectif d'améliorer la situation des animaux, mais elles cherchent également à renforcer la confiance des consommateurs à l'égard de la viande de veau européenne.
Il ne s'agit certes pas d'un problème aussi urgent que certains autres dont nous avons discuté ce matin, mais ces préoccupations sont dans l'air depuis pas mal de temps et il conviendrait que nous prenions les décisions nécessaires ici et maintenant.
Toutefois, la réalité, le choix ne se situe pas entre le productivisme et le sentimentalisme, mais entre un ordre naturel des choses et un ordre qui ne l'est pas.
Je le regrette, mais telle a été la décision prise par l'Assemblée, au demeurant en accord avec les présidents des groupes politiques.
Nous pouvons effectivement, avec l'accord des orateurs, renoncer à un débat, mais je ne peux plus procéder à la modification de l'ordre du jour, une proposition allant dans ce sens ayant déjà été mise aux voix tout à l'heure.
Il se trouve que, dans ce contexte modeste, mais non négligeable, est apparue l'affaire de l'ESB, de l'encéphalopathie spongiforme bovine, qui a tout changé.
On ne savait pas si l'ESB était ou n'était pas transmissible à l'homme, mais dans le doute, il fallait prendre l'hypothèse la plus grave pour protéger les consommateurs, c'est-à-dire faire comme si elle était transmissible.
En considération du manque de temps, je renonce à prendre la parole, mais je vous prie d'inscrire mon intervention dans les explications de vote.
Madame le Président, je voudrais aussitôt préciser que je n'ai aucune intention de faire du tort aux collègues que la bioéthique intéressait peut-être davantage, mais comme l'a fort bien souligné le rapporteur M. Martinez, ce rapport qui semblait destiné à n'intéresser que les vétérinaires, s'est révélé au contraire - avec l'explosion de l'affaire de l'ESB et, surtout, avec son insertion dans le dialogue de la commission d'enquête - d'un très grand intérêt et d'une actualité extrême.
Hier, nous nous sommes réunis pendant quatre heures avec la commission d'enquête sur l'ESB et, au cours de ces travaux, sont apparues des lacunes, de nouvelles préoccupations qui motivent une poursuite du débat sur ce rapport, compte tenu du fait que parmi les 200 zoonoses environ sur lesquelles l'on est en train d'enquêter aujourd'hui en Europe, celle de l'ESB est singulièrement encore la moins connue: et ce, non pas seulement pour les effets qu'elle peut avoir sur l'homme et donc pour les possibilités qu'elle puisse devenir un agent provocateur de la fameuse maladie de Kreutzfeld-Jacob, mais aussi pour les effets qu'elle peut avoir sur les animaux euxmêmes.
Qu'on le considère au contraire comme un ultérieur rappel à une plus grande concentration d'engagements et d'efforts, à une plus grande volonté de lutter en transparence, en clarté, mais surtout avec une disponibilité de moyens appropriés.
Toutefois, je dois clarifier un point: si la Commission rejette les amendements de M. Martinez, ce n'est pas par absence d'intérêt envers une information aussi complète que possible dans le domaine de l'ESB, mais parce que l'adoption de ces amendements impliquerait une baisse du niveau de celle-ci.
De nombreux éleveurs, mais aussi les propriétaires d'abattoirs et d'entreprises dans le secteur de la viande, sont au bord de la faillite.
Je vote en faveur des amendements au rapport Martinez, mais j'aimerais protester contre les affirmations erronées que l'on trouve dans le corps du texte.
Mais, tenant compte que la plupart des orateurs ont renoncé à prendre la parole, si M. Carnero ne considère pas comme une faute d'attention à l'égard de son rapport, je n'ai aucun inconvénient à lui remettre par écrit le document de la Commission qui suit les lignes générales de son rapport, mais qui, sur certaines questions précises, ont trait à la conférence intergouvernementale, sur la manière de traiter non seulement le problème des droits de l'homme in extenso mais également celui des droits sociaux, de la protection de l'enfance, des travaux forcés, etc..., nous avons des idées qui nous sont propres sur la manière d'avancer à l'avenir dans l'ensemble des accords internationaux.
Madame le Président, non seulement je n'ai aucune intention de renoncer à mon temps de parole, mais je vous demande même de ne pas compter le temps que je mettrai pour commenter votre interprétation sur le fait qu'il est possible d'intervenir par écrit pendant le débat.
Les explications de vote peuvent bien être faites par écrit, mais non pas les interventions pendant le débat.
Je voudrais clarifier une nouvelle fois qu'il n'a pas été imposé aux parlementaires de renoncer à la parole, mais que chacun d'entre eux a décidé librement de renoncer à son intervention ou de la présenter par écrit sous forme d'explication de vote.
En effet, la défense de la démocratie et des droits de l'homme au niveau international ne peut être envisagée - et ne doit pas être mise en oeuvre - sous la forme d'une imposition d'un système politique, occidental ou européen, étranger aux réalités sociologiques ou aux traditions autochtones, mais plutôt de façon à promouvoir des valeurs universelles et, bien entendu, de garantir les peuples et les êtres humains contre des régimes despotiques et de leur permettre d'accéder, contrôler et influencer le pouvoir, condition indispensable pour tirer parti des résultats du développement.
Nous savons très bien que ce sont vraiment les derniers cuirassés qui restent, les endurcis, ou ceux qui prennent leur avion plus tard, mais aussi ceux qui sont intéressés.
Madame le Président, je voudrais dire simplement à M. Dell'Alba que si la commission des budgets avait fait ce rapport, nous l'aurions annexé, mais il y avait «péril en la demeure», si j'ose dire.
Je ne parle pas seulement de la Belgique, mais de pays comme l'Allemagne - je crois que tous nos collègues allemands sont certainement intéressés par l'avenir du Nord et des chantiers navals - mais aussi la France, l'Italie.
Je ne veux pas dire que je ne suis pas contente que les ouvriers coréens aient trouvé du travail, mais je veux dire que nous ne sommes pas suffisamment bien positionnés par rapport à nos concurrents extérieurs.
Mes chers collègues, tâcher de faire voter une question très importante à vingt-cinq, passe encore; mais, au moins, respectez le Règlement!
Je propose donc de renoncer au débat et de voter directement, mais je m'oppose à la suppression d'un rapport qui concerne la Palestine, encore une fois une priorité du groupe socialiste, et je demande à tous mes collègues d'être attentifs à chaque sujet important.
Madame le Président, je comprends que ce matin la situation n'est guère tranquille, mais par contre j'aimerais dire à Mesdames et Messieurs les députés que la Commission nécessite une décision sur ce rapport aujourd'hui , étant donné que cette décision doit être prise avant le 21 septembre.
Madame le Président, je ne sais pas si M. Liese a décidé de boycotter notre séance, mais il ne ferait pas mieux si telle était son intention.
J'accepte les petites manoeuvres tacticiennes pour défendre des problèmes de fond, mais je vous demande votre collaboration, Monsieur Liese.
Je sais aussi pourquoi vous voulez voter votre résolution aujourd'hui, mais essayez de prendre en considération les intérêts des autres groupes.
A chaque fois on fait appel à d'autres arguments, mais je tiens à vous dire que c'est une bonne chose que nous fassions savoir au Conseil de l'Europe, à la Commission européenne, notre opinion sur la façon dont les décisions seront prises au sujet de cette question si importante pour la vie.
J'aurais aimé entendre la réponse de M. le commissaire, mais en tout cas, ce que nous voulons, c'est un engagement en ce qui concerne le soutien aux différentes conventions de l'OIT sur le temps de travail dans le secteur maritime.
Monsieur Dell'Alba, la Commission aimerait participer à tous les points mais, franchement, en ce moment, avec tous les dossiers qui encombrent mon bureau - il y en a huit exactement -, je ne sais comment faire.
Bonne chance avec votre texte! Je voudrais faire verbaliser que non seulement le groupe socialiste a protesté, mais que le groupe de l'Alliance radicale européenne aussi proteste contre cette façon de procéder et considère que ce vote a été fait en situation d'illégalité.
Madame le Président, je suis tout à fait d'accord avec M. Dell'Alba, mais puis-je vous demander de voter le rapport Kouchner et ensuite de passer aux explications de vote.
Madame le Président, excusez-moi de revenir sur le vote sur la bioéthique, mais en présence, du président Martens en particulier, je voudrais, au nom de mon groupe, renouveler notre protestation contre les conditions dans lesquelles ce vote s'est déroulé.
Nous venons maintenant, dans des conditions un peu différentes et avec 35 votants, de voter à peu près le même texte, mais avec le résultat contraire.
Nous allons transmettre cette résolution au Conseil de l'Europe, puisque nous l'avons ainsi décidé, mais je voudrais simplement vous assurer que, par ailleurs, nous tiendrons informés les groupes politiques du Conseil de l'Europe des conditions tout à fait fâcheuses dans lesquelles nous avons été amenés à émettre un vote qui n'a pas beaucoup de sens.
Je suis donc arrivée pleine d'espoir à Strasbourg, mais en allumant ma télévision cet après-midi, j'ai constaté qu'il n'en était rien.
Entre le 9 septembre et ce jour, il s'est écoulé exactement six semaines, mais je n'ai toujours obtenu aucune réponse.
Or, dans ce rapport, qui est de caractère économique, nous trouvons la reconstruction des faits historiques depuis 1945, faits tragiques qui ont frappé non seulement la Communauté et certaines communautés citées dans le rapport, mais aussi la communauté des Italiens vivant dans ces terres qui ont été complètement oubliées.
Reste le problème de la motivation, mais je vois que M. Posselt cherche à prendre lui-même la parole.
Monsieur le Président, veuillez m'excuser de vous prendre du temps, mais je voudrais intervenir sur un point de procédure, en signifiant mon objection au fait que l'Heure des questions à la Commission, inscrite à l'ordre du jour de mardi à 17 h 30, se tienne parallèlement à des réunions de commission.
Il est certain que nous continuerons, prudemment certes, mais il faut bien admettre que des progrès sont actuellement accomplis pour reconnaître que le Fonds de garantie joue un rôle vital dans l'avenir de l'industrie cinématographique européenne.
À moins que la décision historique, mais non assumée, ait été prise d'abandonner, tout simplement de sacrifier la culture de l'Europe.
Que l'Union européenne ne puisse pas se permettre d'être idéaliste, on peut peut-être l'admettre, mais qu'elle ait le droit de mépriser ses industries et ses citoyens, on ne peut plus l'admettre, on doit le lui interdire.
Nous avons besoin de ce rapport, pour lequel je remercie sincèrement Mme Guinebertière, mais nous devons aussi être conscients que les thèses de l'Association des producteurs de films européens, dont émane le projet à l'origine et selon lesquelles la somme serait suffisante pour les 17 ans à venir environ, ne sont pas du tout réalistes compte tenu des capitaux en croissance constante mis en oeuvre dans ce secteur.
C'est pourquoi nous répétons: nous appuierons la proposition, mais sans nous laisser bercer par l'illusion que grâce à cet élément nous aurions déjà remporté la victoire décisive.
Cela étant dit, l'industrie du film européenne est importante, non seulement comme véhicule de la culture européenne mais également comme vecteur de richesses et générateur d'emplois.
J'espère que le comité consultatif et les autres mécanismes proposés satisferont à cette condition mais c'est une question qui nécessité une évaluation régulière.
C'est pourquoi son mérite est double car, d'une part, elle a fait montre d'habileté pour franchir tous les obstacles qui se dressaient sur son chemin, mais elle a, d'autre part, obtenu un brillant résultat.
Toutefois, la nouveauté de la proposition réside en ce que le fonds n'a pas un caractère interventionniste, mais qu'il tend à aider les productions viables pour qu'elles puissent se développer dans les meilleures conditions possibles.
Le fonds n'implique pas la création d'une nouvelle structure administrative mais s'insère dans le Fonds européen d'investissement qui a pour objectif l'octroi de garanties bancaires.
L'industrie cinématographique et télévisuelle se fonde sur un système de production solide mais trouve sa survie dans la distribution commerciale de ses produits.
Pourquoi, dès lors avoir supprimé toute référence susceptible d'accorder la priorité aux petites maisons d'édition indépendantes?
Venant d'un pays qui pratique une langue peu répandue, je voudrais également rappeler que, dans ce contexte, les petites maisons d'édition de langues minoritaires sont en fait les vrais héros du monde de l'édition.
Cela commence par la multiplicité de la traduction, mais il faut en étendre bien plus l'idée.
La référence aux petites maisons d'édition indépendantes, d'une part, et l'insistance marquée sur les langues peu répandues, d'autre part, méritent particulièrement l'attention. De ce point de vue, les langues parlées par les minorités doivent être spécialement prises en considération.
Je ne voudrais pas abuser de cette opportunité, mais toutefois la saisir pour dire que notre groupe au sein de ce Parlement qui s'est trouvé renforcé par cette élection, veut poursuivre le travail constructif.
Nous sommes critiques, mais notre attitude vis-à-vis de l'Europe est constructive. Et notre devise restera toujours qu'un excès de centralisation est mauvais pour l'Europe comme pour les États individuels.
Tout cela est bel et bien, mais l'aspect financier est regrettable.
Après un projet pilote en 1996, le programme doit être retardé, et de plus, réduit à deux ans - ce que l'on pourrait encore supporter - mais alors on veut encore réduire la dotation à 7 millions d'ECU.
Comme Thésée qui a trouvé l'issue du labyrinthe grâce au fil d'Ariane, j'espère, qu'avec le nouveau programme ARIANE de promotion de la littérature contemporaine non pas que nous aurons la solution et une issue pour tous nos problèmes, mais qu'avec les poètes et les traducteurs nous trouverons mieux la voie à suivre en Europe.
Ariane veut soutenir le livre et la lecture, mais le prix des livres constitue souvent un obstacle.
De grâce, qu'elle se réfère à cet effet au paragraphe du traité de Maastricht consacré à la culture, car ce dernier offre la possibilité d'envisager les choses non seulement sous l'angle économique, mais aussi sous l'angle culturel.
Je pense que tout argent versé dans ce domaine est un investissement, en termes culturels mais également sociaux.
J'espère sincèrement qu'à l'avenir nous pourrons nous diversifier plus encore confiant que nous ne nous concentrerons pas uniquement sur nos ressources dans d'autres langues historiquement européennes, mais que nous nous tournerons davantage vers les langues de plus en plus parlées actuellement par des personnes nées et vivant en Europe, des langues qui ont une histoire européenne.
En conséquence, sachez que ce commissaire sera toujours de votre côté pour essayer de sauvegarder ce qui est profondément nôtre, non seulement chez ceux qui appartiennent à ces régions ou à ces peuples et parlent une langue minoritaire, mais également j'estime que, pour n'importe quel autre Européen, la sauvegarde de ces langues minoritaires ne fait qu'enrichir son propre patrimoine d'Européen.
En ce qui concerne les amendements, je tiens à vous dire que la Commission accueille favorablement les amendements relatifs au comité consultatif - amendement no 2 -, à la référence dans le rapport d'évaluation de la répercussion du programme sur la diffusion de la littérature dans les langues de moindre diffusion - amendement no 4 -, à la répartition des fonds budgétaires du programme entre les différentes actions - amendement no 7 -, à la possibilité de subventionner des ouvrages rédigés dans des langues de moindre diffusion sans traduction préalable dans une des langues de la Communauté - amendement no 5 -, à la priorité octroyée aux petites maisons d'édition - amendement no 6 - et à la possibilité de créer des banques et bases de données - amendement no 8.
Il existe un secteur de la traduction très important, mais il y a également le complément en faveur du livre et de la lecture. C'est la raison pour laquelle la modification du titre ne nous semble pas opportune.
Le texte de la position commune du Conseil reflète un programme ambitieux et bien construit, mais le budget proposé n'est que de 30 millions d'écus sur quatre ans, y compris une révision au bout de deux ans - alors qu'au cours des dernières années, un montant de l'ordre de 10 millions d'écus par an était employé pour la phase du programme pilote actuel.
Le patrimoine culturel européen n'appartient plus aux différents Etats membres, mais à toute la communauté; tous les pays ont donc des droits et des devoirs envers ce patrimoine, pour que tous les citoyens européens puissent accéder aux différentes manifestations, aux différents objets d'art et de culture conservés et gérés par les Etats membres.
Le développement du tourisme - nous l'avons dit dans le premier amendement présenté par la commission de la culture - non seulement implique le partage de notre patrimoine et de nos connaissances culturelles et artistiques mais également la création de nouveaux postes de travail dans ces mêmes domaines d'intérêt culturel et artistique.
Les sites patrimoniaux aménagés ne sont pas seulement des lieux de mémoire, mais aussi des lieux de formation, des lieux de création, et de véritables entreprises générant, de façon de moins en moins saisonnière, emplois et activités économiques.
Le programme Raphaël risque donc, hélas, de n'être qu'un instrument purement anecdotique et de peu d'effet dans un domaine pourtant essentiel pour notre développement, non seulement culturel, mais aussi économique et social.
Cette directive est une contribution à la concrétisation du marché intérieur et de la liberté de circuler, qui sont écrits dans les traités de la Communauté européenne et qui ne doivent pas être seulement des mots, mais doivent également être traduits par des faits.
Certaines spécialisations sont présentes dans deux ou plusieurs Etats, mais ne sont pas reconnues dans les autres Etats.
Le système de reconnaissance mutuelle pourrait entraîner une importante insécurité juridique; il conviendrait que le règlement implique un système d'opposition préalable ou différenciée, mais immédiate, à l'enregistrement qui concilie ainsi l'exigence de la rapidité de la concession, la sécurité juridique et la défense des principales personnes affectées par la concession d'un modèle.
Monsieur le Président, mon collègue Añoveros Trias de Bes n'est pas seulement un avocat expérimenté, mais aussi un brillant juriste.
Je ne le connaissais pas personnellement, mais je suis désormais convaincu de son utilité.
J'y reviendrai, mais tout d'abord, je souhaiterais détailler davantage notre programme de travail pour l'année prochaine.
Elle est en train de reprendre, mais pour être durable elle doit s'appuyer sur des politiques macro-économiques saines.
Il faut achever le marché intérieur, mais il faut aussi le simplifier.
L'avenir de l'Union passe d'abord par la Conférence intergouvernementale, mais une Conférence intergouvernementale réussie.
Ce budget constitue une gageure étant donné que nous devons assurer avec des moyens identiques un meilleur fonctionnement de l'Union, une Union dans laquelle le Conseil européen prend toujours plus d'initiatives - qui bénéficient d'ailleurs d'un large soutien au Parlement - mais dont on ne tire malheureusement pas les conséquences financières logiques.
Nous constatons que l'Europe accorde les moyens nécessaires à la reconstruction économique des territoires palestiniens autonomes; mais nous ne siégeons pas à la table des négociations politiques.
Nous parlons des petites et moyennes entreprises comme d'un instrument indispensable pour la croissance du marché du travail, mais sans donner à ces mêmes entreprises les instruments financiers pour leur permettre d'être vraiment compétitives sur le marché et non pas pour survivre.
Oui aux nouveaux emplois, mais aussi à la croissance professionnelle des emplois qui existent déjà, afin que les travailleurs restent compétitifs dans un marché qui change et devient de plus en plus international.
Monsieur le Président, nous ne vous envions pas mais nous vous appuyons.
Certes oui, mais cela supposerait de faire d'autres choix économiques, sociaux, financiers et, de vous à moi, je crois que la Commission n'y est pas prête.
Il y a un paysan, chez moi, quand je parle comme ça, qui me dit toujours: mais fais attention, dans toutes les églises il y a quelque chose qui cloche!
Mais on pourrait cependant attendre au moins un frémissement, un signal indicateur de créativité, autre chose qu'un discours très général et incantatoire sur la croissance, qui est un discours de wishful thinking , autrement dit un tissu de voeux pieux, mais on a beaucoup de mal à trouver quelque chose de concret.
Au moment où vous présentez le programme pour l'année à venir, ne devrait-on pas disposer d'un bilan des programmes précédents et pas simplement un bilan quantitatif, mais, pour chaque proposition non aboutie, une présentation des raisons techniques ou politiques qui ont entraîné les retards ou les blocages?
Monsieur le Président, chers collègues, dans son programme pour 1997, la Commission réaffirme des objectifs généraux ambitieux et pertinents, mais force est de constater que les mesures prévues pour les atteindre ne sont pas à la hauteur des enjeux.
Il faut, en ce qui concerne les objectifs intermédiaires, redéfinir les priorités; il ne faut plus mettre en avant le marché intérieur, la convergence ou la stabilité, mais la croissance, l'emploi et la cohésion - nous préférons d'ailleurs à ce terme un peu technique celui de solidarité; pour nous, c'est la même chose.
La croissance ne doit pas être conçue comme une conséquence souhaitée et attendue, mais certainement pas assurée, de la stabilité.
Nous la soutiendrons dans cette action, sans laquelle nous aurons peut-être la monnaie unique, mais nous n'aurons plus l'Europe.
Je ne mets pas en doute la bonne volonté exprimée par l'ex-premier ministre luxembourgeois, mais nous devons malheureusement constater, après plus de deux ans passés à la tête de la Commission, que M. Santer n'a pas le pouvoir qu'il croit avoir.
Nous souhaitons que des efforts communs soient réalisés pour tenter de résoudre des problèmes transfrontaliers et nous approuvons volontiers la fixation de règles minimales pour les émissions de substances dangereuses dans les mers et dans l'air, mais pourquoi M. Santer veut-il également décider que des taux plus élevés de substances toxiques pourront être présents dans l'eau potable des villes danoises?
Nous sommes favorables à des règles minimales, mais nous lutterons contre l'uniformisation communautaire, qui met tant la démocratie que l'environnement en pénitence.
La pollution ne connaît pas les frontières, dit-on, mais est-ce une raison pour supprimer les limites supérieures relatives à l'émission de diverses substances dans l'eau potable que boivent les Danois?
Nous approuvons également la fixation de normes communes que pourront utiliser les entreprises dans les activités commerciales transfrontalières, mais pourquoi la méthode d'harmonisation utilisée par l'UE doit-elle rendre les normes obligatoires et identiques dans l'ensemble de l'Union?
Alors, vous imposez tous les sacrifices, et la rigueur budgétaire - mais celle-là, vous ne l'imposez pas à tout le monde, parce qu'à la multinationale Chiquita, sur le dossier des bananes, vous êtes capable de faire cadeau de 1, 9 milliard d'écus de droits de douane chaque année.
Donc, il y a rigueur, mais pas pour tout le monde.
Monsieur le Président - j'en termine par là - je vous l'ai déjà dit: l'Europe est une mauvaise idée, mais à quelque chose, malheur est bon.
Monsieur le Président, l'ESB n'est pas une épidémie de grippe, elle n'est pas un simple rhume, elle est une Tchernobyl biologique qui, pour le moment, ne fait encore que planer sur nous, mais qui risque de nous frapper d'une minute à l'autre.
Ce n'est pas un chapitre insignifiant de l'histoire que nous sommes en train de construire, mais un banc d'essai qui, s'il est sous-estimé, aura des répercussions très graves.
L'européanisation est la grande chance face à la mondialisation de l'économie, mais pas comme continuation du modèle de politique monétaire néolibéral et encore productiviste tel que celui qui domine le traité de Maastricht et qui incite la Commission à oublier de plus en plus l'existence du Livre blanc de Delors sur la compétitivité et l'emploi.
Bien sûr, la politique économique comme la politique sociale sont de la compétence des États membres, mais je persiste à croire et j'ai l'intime conviction qu'une politique sociale et économique convergente de quinze États membres, dans un grand marché unique de 370 millions d'habitants, peut donner un effet multiplicateur aux efforts consentis par nos États membres.
Vous permettrez que je ne veuille pas reprendre entièrement un certain nombre des préoccupations qui ont été exprimées ce matin, mais je suis tout à fait d'accord avec ceux qui sont intervenus, notamment M. Fayot et Mme Oomen-Ruijten sur la question de la procédure de nos débats.
Il faut que les procédures soient transparentes, cela été dit plusieurs fois, mais cela est nécessaire pour renforcer l'aspect démocratique du fonctionnement de nos institutions.
En ce qui concerne le rapport Leopardi sur le passeport sanitaire, il faut bien dire que des difficultés de toutes sortes: budgétaires, techniques, politiques, empêchent pour le moment l'introduction de ce passeport, mais des recherches sont en cours dans le cadre du programme TESS «Telematic social security».
Tout au long de cette année, nous avons rappelé au Conseil sa responsabilité et son obligation de revenir sur les perspectives financières, de ne pas simplement financer certains aspects pour la galerie, comme cela a toujours été le cas, mais ses propres priorités: les réseaux transeuropéens, la recherche et développement, et le processus de paix en Irlande du Nord.
Le Parlement considère que la question d'Irlande du Nord constitue une priorité de premier ordre; je dis bien considère qu'il s'agit d'une priorité de premier ordre dans la mesure où ce n'est pas le Parlement mais bien le Conseil qui a refusé de débloquer la somme de 300 millions d'écus nécessaire au financement du programme.
En ce qui concerne la catégorie 2, il faut franchement admettre que la réduction décidée par le Conseil n'apporte pas une réponse satisfaisante au financement des Fonds structurels, mais apparaît plutôt comme une simple opération de réduction budgétaire, dépourvue d'une véritable réflexion sur ce qu'il fera pour développer les Fonds structurels.
Le budget 1997 s'inscrit dans le droit fil des efforts consentis en vue de procéder au "greening» du budget qui a commencé l'an dernier, mais en adoptant une approche plus instrumentale et horizontale; aussi espérons-nous que la Commission créera rapidement un groupe de travail sur la technologie verte.
Le Parlement est tout à fait disposé à négocier de bonne foi mais il est également résolu, dans le respect de la stratégie que nous avons convenue, à ne pas se laisser mener en bateau.
La commission des budgets vous propose également de modifier légèrement les propositions de la Commission concernant le tableau des crédits, mais je n'entrerai pas dans le détail car ce serait trop long.
Il est évident que le Parlement écoutera attentivement les propos de la Commission et du Conseil, mais il suivra également de très près l'actualité dans la région, pas uniquement en Turquie, mais également à Chypre.
Nous serons cohérents avec la résolution émise, mais formons le voeu que nos collègues garderont l'esprit ouvert, quelles que soient les circonstances, compte tenu de l'importance géostratégique considérable de la Turquie et de ses relations à long terme avec l'Union européenne.
Nous sommes bien sûr convaincus de l'importance qu'il y a à prendre des décisions, mais nous devons veiller à ce que celles-ci établissent un juste équilibre entre les intérêts des différentes commissions du Parlement.
Monsieur le Président, j'interviens à nouveau, effectivement, quelques secondes à peine après m'être assis, mais cette fois-ci, avec ma casquette de rapporteur pour avis de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle.
Il convient de tenir compte du fait que toutes les interventions, tous les projets que l'Union européenne a mis en place tout au long de ces années n'ont pas seulement rendu et rendent encore l'action de l'Union plus proche de nos concitoyens, mais qu'elles contribuent vraiment à la mobilisation de toute la société civile, à travers le travail d'associations et d'organisations non gouvernementales.
Le Pacte de confiance pour l'emploi pourrait rétablir cette confiance, mais si nous disons aux États membres qu'ils peuvent ralentir les dépenses au bénéfice de leurs programmes de lutte contre le chômage, nous entravons le rôle vital des Fonds structurels qui est de créer des emplois.
L'ordre du jour caché de certains États membres et du Conseil est peutêtre de ne pas remplir pas les engagements de co-financement non seulement pour 1997, mais également pour 1998 et 1999.
Il est dès lors important de ne pas considérer les lignes budgétaires affectées à la culture comme des cibles de réduction budgétaires mais plutôt comme des éléments de prospérité économique essentiels.
J'ai un peu honte que non seulement la Grande-Bretagne, mais également mon propre pays, le Danemark, aient émis des réserves, mais cela ne doit pas nous décourager.
Les amendements de la commission institutionnelle ont été très peu mais très précis: j'aimerais les rappeler dans cet hémicycle et les rappeler une dernière fois au rapporteur.
Et en troisième lieu - dernier, mais non le moindre -, augmentation de 36 millions d'écus de l'allocation du poste budgétaire B7-800 (accords internationaux) qui passerait de 276, 4 à 312, 3 millions d'écus.
Certes, les négociations avec la Commission ont débuté, mais celle-ci déclare qu'elle attendra que le Parlement ait rejeté irrévocablement la proposition en plénière pour entamer les négociations définitives et transmettre un nouveau document.
Et cette fois-ci, Monsieur le Président, non pas sur des aspects particuliers, mais sur le principe même qui inspire la proposition de la Commission: à savoir, effectuer une tentative susceptible de faire sortir la culture cinématographique européenne d'une crise financière très grave.
Monsieur le Président, je voudrais, comme parlementaire mais aussi et surtout comme homme de cinéma, vous exprimer la très grande préoccupation ressentie dans tout le secteur cinématographique.
D'accord, mais alors que l'on entreprenne les nécessaires réformes au texte.
Contrairement aux socialistes, nous ne voterons donc pas en faveur de l'amendement émis par la commission de la politique régionale, mais en faveur d'un surcroît de responsabilité dans les Fonds structurels et autres postes du budget.
Il me paraît naturel que la concertation joue à plein sur ce sujet, mais c'est aussi la raison pour laquelle mon groupe n'accepterait pas que l'on revienne à l'article 203 du traité, car l'accord interinstitutionnel nous paraît être une avancée importante dans le partage des responsabilités concédées à notre assemblée.
En effet, à la veille de la troisième phase de l'union monétaire et les yeux déjà tournés vers l'élargissement, le Conseil a montré vouloir faire de ce budget, non pas la réponse nécessaire aux graves problèmes que connaît l'Union, notamment dans le domaine social, mais bien un exercice exemplaire destiné aux gouvernements des États membres, au moment même où eux aussi apprêtent des budgets d'austérité.
Nous préférerions, et de beaucoup, que les objectifs, les priorités établies soient poursuivies avec fermeté, non pas au détriment d'autres objectifs, mais bien par la révision des perspectives financières.
J'aimerais bien me tromper à cet égard, mais une chanson à la mode de David Bowie doit bien être devenue une mélodie dominante d'une manière assez furtive.
Un milliard d'ECU d'économies au niveau des versements des fonds structurels: Ce n'est pas - sauf votre respect - réellement une économie, mais plutôt un simple artifice budgétaire, puisque les engagements subsistent, comme chacun le sait!
Nous avons non seulement regardé, mais également mis la main à la pâte.
Oui, on a épargné, mais ici aussi, je me demande pour quoi.
C'est ainsi que l'Europe n'est pas modelée mais seulement gérée!
Nous ne pouvons pas garantir des Heroes for just one day mais Tina Turner nous indique peut-être la voie avec sa chanson intitulée We don't need another hero!
Un remerciement pour avoir conclu, au moins dans cette première phase, un budget né mal, et grandi encore pire, de ce Conseil des ministres que certains transcrivent en musique, mais que je préfère, moi, transcrire en poésie, puisqu'il rappelle, à mon avis, »Le Bateau ivre» de Rimbaud, incapable de suivre une route précise: en effet, tout en demandant, à juste titre, une politique de rigueur à appliquer à l'intérieur des pays membres, il prétend par ailleurs l'appliquer à la façon des «magliari» - camelots de tissus en Italie - dans le budget de l'Union, c'est-àdire dans le seul instrument dont il disposerait pour accompagner et pour mieux faire comprendre au citoyen de l'Union les avantages de l'union économique, monétaire et - peut-être un jour - politique de l'Europe.
Il a donc été difficile pour le Parlement de réagir à un budget de prétendue rigueur, de «magliari» justement, du moment que l'on fait de la rigueur sur la politique agricole, mais qu'ensuite l'on est prêt à doubler les frais relatifs à un secteur particulier de la viande bovine au détriment d'autres politiques qui, comme par hasard, ont déterminé, pour la première fois peut-être de façon si éclatante, le vote contraire de certains pays.
Monsieur le Président, j'ai suivi avec intérêt le débat en commission budgétaire, mais les élus non-inscrits français et flamands ne pourront pas voter ce budget parce que nous le contestons fondamentalement.
C'est peut-être sympathique de financer des ports de plaisance ou des chambres d'hôtes perdues dans la campagne, mais ce n'est pas à l'échelle de l'Union européenne.
Le rapporteur, M. Brinkhorst, a bien essayé de mettre un peu d'ordre dans les subventions, un peu de publicité, un peu de transparence, mais il n'a pas été suivi par la majorité de gauche de la commission qui souhaite que, dans ce domaine, l'obscurité continue de régner.
Il aura ainsi rempli les conditions pour mettre en oeuvre les points capitaux qui ont été promis en permanence non par nous, mais par les Conseils européens depuis 1994, à Essen.
C'est le Conseil européen d'Essen qui a émis le chèque mais qui n'a finalement pas voulu l'honorer.
Comment quelqu'un de cette Assemblée expliquera-t-il à un électeur que l'argent est disponible dans les différentes catégories mais ne peut pas être utilisé?
Il est vrai qu'il existe de constantes tensions entre les institutions de l'Union européenne, la commission des budgets et le Conseil, mais de grâce ne touchons pas au Fonds pour la Paix et la réconciliation!
Je me félicite du changement d'attitude perceptible mais ne pourrai me réjouir que lorsque la somme aura été rétablie dans la ligne budgétaire.
Monsieur le Président, l'Europe financière existe, mais cette Europe qui nous préoccupe beaucoup plus, nous tous, l'Europe sociale de la cohésion et de l'économie homogène est encore un rêve.
Entre-temps, un compromis beaucoup plus modéré a vu le jour, mais avec une réserve globale de 300 mécus, la marge disponible vis-à-vis des perspectives financières est encore dépassée.
Pour nous aussi, c'est un objectif prioritaire, mais nous savons tous que l'Union ne peut y apporter qu'une contribution marginale.
On prouve encore une fois qu'il est vrai que la politique des Fonds structurels fournit une base solide pour progresser vers l'intégration de l'Union européenne, mais le succès de cette stratégie dépend de la volonté politique.
Le chiffre est arbitraire, mais non les exceptions.
Toutefois, lorsque l'on feuillette les centaines de pages du document, l'on se rend rapidement compte que la rigueur frappe certains secteurs, en l'espèce les secteurs les plus productifs, mais s'arrête inexorablement devant d'autres secteurs où il aurait été plus juste d'intervenir.
Je pense que, même dans cette Assemblée, nous devrons sérieusement améliorer les procédures, non seulement pour introduire une plus grande démocratie, mais aussi pour que le Parlement ait davantage voix au chapitre lorsqu'il est question du budget agricole.
Nous avons cherché à nous concentrer sur les besoins des agences. Cette année il n'y aura pas de réserve globale rassemblant les réserves spécifiquement affectées aux agences sur une base ad hoc, mais uniquement des réserves pour des raisons particulières.
J'en viendrai enfin aux dépenses obligatoires et non obligatoires dans le secteur de la viande bovine. Elles ne sont certes pas touchées par la réduction linéaire, mais elles sont maintenues à un niveau peu réaliste dans le budget.
La crise de la vache folle nous oblige à prendre des mesures exceptionnelles, mais le Conseil n'est pas le seul à pouvoir les assumer. Le Parlement est parfaitement capable de participer à l'élaboration de mesures adéquates pour faire face à cette situation particulière et exceptionnelle.
Il a été entériné lors de plusieurs sommets européens successifs, mais l'exécution des mesures a toujours été contestée par les ministres des Finances.
La faute en incombe essentiellement au Conseil, mais je ne peux m'empêcher de penser que la Commission s'est montrée extrêmement conciliante face à l'affront infligé à son président par les décisions successives du Conseil.
Plusieurs motions déposées à la commission des budgets allaient en ce sens, mais aucune d'entre elles n'a obtenu une majorité.
Nous devons réfléchir à la manière dont nous nous y prenons avec les États membres qui se battent pour le moindre ECU en faveur de leurs régions sous-développées lors des décisions sur les fonds structurels mais qui ne respectent pas leurs engagements par la suite.
Les socialistes, qui siègent actuellement dans onze des quinze gouvernements de l'Union, devraient afficher leur conscience sociale non seulement au Parlement, mais aussi auprès des représentants de leur gouvernement.
Cette divergence entre l'être et le paraître européen se produit certes derrière des portes fermées, mais il ne faudrait pas croire que la population européenne ne remarque pas cette divergence.
Si le Parlement souhaite la changer (il est vrai qu'il est en droit de le faire mais j'espère qu'il ne le fera pas), qu'il le fasse de sa propre initiative et non à l'instigation de certains fonctionnaires de la Commission.
Le premier concerne la fusion entre la Swissair et la Sabena. Avant d'autoriser cette fusion, la Commission a veillé à ce que certains engagements soient pris non seulement par la Sabena et par les autorités belges, mais aussi par la Suisse qui n'est pas un État membre de l'Union européenne.
La seconde affaire concerne l'alliance entre la Lufthansa et la SAS. Il ne s'agit pas d'une fusion, mais d'un accord de coopération.
Toutes ces conventions sont désormais examinées de plus près, non seulement en raison de leur nombre, mais aussi parce que la réduction de la concurrence qui en résulte ne se manifeste pas seulement sur les routes transatlantiques.
Je considère la réponse de M. le Commissaire comme un pas dans la bonne direction, mais j'aimerais lui poser une question consécutive, à savoir: quelles mesures concrètes la Commission pense-t-elle prendre pour renforcer la concurrence dans le domaine des transports aériens, pour ce qui me semble être le plus grand bien des voyageurs?
Le simple fait que nous ayons recouru à l'article 89 pour analyser ces cas d'espèce (sur ce point, M. Neil Kinnock et moi-même avons agi de concert), témoigne de la préoccupation que nous inspire cette évolution en matière de concurrence mais également de protection des consommateurs et des utilisateurs.
Assorti d'une protection adéquate des intérêts des consommateurs, cette solution serait non seulement bénéfique pour l'environnement, mais également plus sûre, et permettrait de réduire le nombre de vols, de manoeuvres, et l'encombrement aérien.
Non seulement, le phénomène prend de l'ampleur, puisque la Pologne a rejoint la Hongrie, mais M. Van den Broek affirme dans sa réponse qu'il prendra tout d'abord contact avec les Hongrois, que la Commission tentera de mettre au point des mesures adéquates et qu'il faudra surtout contrer les effets négatifs des temps d'attente prolongés aux frontières.
Il est un fait que ces problèmes ne seront certainement pas résolus tant que nous ne ferons pas un usage multimodal plus efficace des transports de marchandises, tant que nous n'apporterons pas le soutien et l'amélioration nécessaires à nos réseaux de transport de marchandises mais également à ceux de pays voisins, tant que l'on ne fera pas un usage plus efficace, non seulement d'autres moyens de transport par voie terrestre, mais aussi de transport maritime à courte distance, alternative dont il n'est nul besoin, j'en suis convaincu, d'exposer les avantages aux les membres.
Je remercie l'Honorable Parlementaire mais dois avouer que l'interprétation qu'il a faite de mes propos est moins fine et précise que d'habitude.
Le développement d'une infrastructure efficace et compatible avec la protection de l'environnement a non seulement du mérite en soi, à l'heure actuelle, mais il s'avère en outre plus avantageux pour les économies, les sociétés, et l'Union dans son ensemble, lorsqu'il est international et véritablement transeuropéen.
En règle générale, il y aura un co-financement de la part de l'Italie, mais en ce qui concerne le financement européen, aucun élément supplémentaire n'a été autorisé.
Je crois qu'au début de 1997 nous pourrons avoir une vision plus claire des éventuelles possibilités, mais je tiens à répéter que les Etats membres ont aussi la faculté de proposer des solutions et d'amender la proposition de la Commission.
La totale interdiction des filets dérivants et la proposition de 1994 ayant été soumises au Conseil, la balle est dans son camp pour employer une métaphore, mais j'aimerais ajouter une dernière question à la Commission. La Commission va-t-elle présenter au Conseil un certain type de rapport où il y aura une évaluation de tous les coûts qu'impliquent pour l'Union européenne tant les plans d'éradication que le contrôle des filets dérivants de façon à inciter le Conseil - une fois pour toutes - à encourager l'éradication totale de ces filets dans d'autres régions de l'Union également?
Cela est important non seulement dans le cadre de voyages organisés, mais également pour quiconque souhaite entreprendre ce genre de voyage à l'étranger, et accomplir, par exemple, des stages de canoë.
Je partage en principe vos préoccupations et admets sans conteste l'importance de la question mais le fait est que, pour l'instant, cet aspect relève de la responsabilité des États membres.
Soucieux en effet de trouver la meilleure formule, mais également la moins chère, ils ne sont pas toujours conscients des risques encourus au niveau local, par exemple.
Nous avons également tenté d'élaborer un code de conduite, mais à ce jour les résultats n'ont pas été très encourageants.
Nous avons commencé à travailler sur un code de conduite applicable en particulier aux Auberges de jeunesse, mais à franchement parler les résultats ne sont pas brillants.
Telles sont les mesures que la Commission est en train de mettre en place, en invitant les Etats membres à exercer ce contrôle, mais en étant aussi conscients du fait qu'un contrôle physique sur place, dans une zone si étendue, comporte assurément des coûts considérables.
En réalité les discussions actuelles ne portent pas uniquement sur la Lettonie, mais également sur l'Estonie et d'autres pays.
La grandiose manifestation de Bruxelles, dimanche dernier, témoigne de l'angoisse et de la sollicitude des citoyens européens, mais aussi de leur détermination à faire pression sur les gouvernements et les responsables politiques pour qu'ils prennent des mesures contre un réseau organisé dont l'existence bafoue les valeurs démocratiques et culturelles de l'Europe d'aujourd'hui.
Je remercie M. Lannoye de ses observations, mais je voudrais faire remarquer que, comme il est mentionné dans la récente communication que la Commission a adressée au Conseil et au Parlement au sujet de la sécurité du transport de matières radioactives dans l'Union européenne, il ressort de l'analyse des accidents et incidents relevés dans ce domaine que très rares sont les cas où ceux-ci ont donné lieu à une radioexposition notable.
Je conviens évidemment qu'une intervention plus poussée de l'Union européenne pourrait être envisagée, mais, pour l'instant, elle ne semble pas possible dans le cadre du Conseil.
Je pense qu'il ne s'agit pas de protectionnisme, mais simplement de rendre à César ce qui est à César et de respecter l'effort entrepris par tous ceux qui sont parvenus à conserver la qualité d'une marque et à garantir au consommateur qu'il a choisi un produit authentique.
En substance, la Commission propose la possibilité de comparer des produits ayant la même appellation, mais non pas des produits ayant des appellations différentes.
Par exemple: il est possible de comparer un jambon de Parme avec un autre jambon de Parme, mais non pas un jambon de Parme avec une mortadelle de Viareggio.
En effet, un tel programme, apparemment technique, a une grande importance stratégique à long terme et permettrait, en cas de fonctionnement optimal, non seulement de répondre aux exigences de garantie et de qualité dans le domaine sanitaire des citoyens mais aussi de répondre aux fortes préoccupations budgétaires ressenties par tous les Etats membres relativement aux dépenses de santé désormais insupportables.
J'y ajoute la grande espérance qu'avait et qu'a toujours ce corps législatif car, pour la première fois peut-être depuis le traité de Maastricht, nous ne sommes pas saisis d'un programme sanitaire se résumant à la somme d'actions des divers États membres mais qui représente au contraire l'intégration des États à une action conjointe.
J'ai félicité la Commission car nous étions remplis de joie, mais sans lui retirer mes félicitations qui continuent d'être méritées, je dois avouer que je suis déçu: essentiellement en raison des deux amendements que la position commune n'a pas adoptés.
Nous savons que nous sommes en période de restrictions budgétaires, mais les besoins des citoyens et de cette Europe à visage humain sont indispensables.
L'idée d'un Observatoire européen de la santé est tout à fait défendable, mais la création d'un tel centre n'est pas une mince affaire.
Parfois, la décision de créer un hôpital correspond, non pas à une nécessité en matière de santé, mais au souci de créer des emplois.
En ce qui concerne les amendements nos 5 et 11, j'aimerais dire que nous ne pensons pas que la coopération devrait être favorisée et développée avec toutes les parties appropriées, mais plutôt que nous devons utiliser un texte davantage cohérent avec la formulation de l'article 129.
Monsieur le Président, Madame le commissaire, que nous ayons aujourd'hui ici-même l'occasion de parler de la politique de l'eau européenne, nous le devons clairement au Parlement européen, mais aussi à la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs.
Cette fois-ci, cela n'est pas dû à la direction générale XI, mais au Conseil, qui, en ce moment, n'a ni le courage ni la force d'abandonner concrètement les objectifs européens au profit de la protection de l'environnement.
Par ailleurs, ce n'est pas seulement sensé d'un point de vue écologique, mais aussi d'un point de vue économique, car il est insensé de déverser d'abord les eaux de nos installations industrielles dans un fleuve, puis de nous asseoir ensemble à une table pour discuter sur la manière d'assainir ce fleuve.
Dans la résolution, le paragraphe 1 affirme que les objectifs, mais aussi les actions prioritaires d'une politique communautaire dans le domaine de l'eau seraient mieux réalisés au niveau communautaire qu'à celui des États membres, bien que le paragraphe 9 reconnaisse explicitement qu'il ne sera pas possible de les appliquer partout.
Monsieur le Président, le fait que mon groupe ne propose que quatre amendements pour le rapport Florenz montre à quel point nous apprécions non seulement le travail du rapporteur mais aussi celui des autres rapporteurs de l'ombre, tant du Groupe libéral que du Groupe des verts, de même que de tous ceux qui ont contribué à ce qui fut selon moi la conclusion très heureuse d'un long programme ayant débuté il y a quelques mois.
On peut donc dire que la Commission et le Parlement ont travaillé très prudemment et de façon constructive pour aboutir à une conclusion, non seulement de cette audience, mais aussi de l'excellent travail réalisé par M. Florenz durant l'interruption d'été pour préparer la matérialisation de la communication cet automne.
Nous avons également l'obligation de signaler qu'il n'y a pas seulement des problèmes de qualité, mais aussi des problèmes de quantité dans beaucoup de régions.
Il va de soi que si l'on veut atteindre des objectifs de qualité, il faut définir en amont des valeurs limites et il ne faut pas les définir en tenant compte des intérêts sectoriels, mais surtout en fonction de la capacité d'absorption des écosystèmes.
Il y a deux domaines sur lesquels je souhaite également porter le débat à ce stade, dont l'un n'a pas encore été mentionné mais figure dans le rapport Florenz et a trait à la politique agricole commune.
Nous avons évidemment attendu la discussion d'aujourd'hui au sein de l'Assemblée, mais nous avons également effectué un travail préparatoire et nous espérons être en mesure de présenter une nouvelle proposition dans le courant du mois de janvier.
Je partage également les remarques formulées par M. Lannoye ainsi que par plusieurs orateurs, à savoir les rapports qui doivent nécessairement exister avec la politique agricole - mais nous aurons l'occasion d'aborder ce point dans le cadre du programme d'action pour les eaux souterraines - ainsi que la nécessité d'instaurer des primes financières; que l'Assemblée sache que nous y travaillons.
Je crois que c'est M. White qui a fait état des autres initiatives dans ce secteur, mais il se fait que la directive sur l'eau potable, qui est sur la table du Parlement, sera, si mes informations sont exactes, bientôt examinée.
Il en va de même pour une proposition de directive sur les eaux de baignade, qui a aussi accusé un assez long retard, mais qui sera bientôt à l'ordre du jour, et il y a enfin le programme d'action pour les eaux souterraines dont j'ai déjà parlé.
Monsieur le Président, c'est avec quelque inquiétude que je m'adresse à vous, mais à vous également, Mme le commissaire, car, au cours de ces derniers mois, au sein de cette Communauté européenne, un nouveau petit État membre est paralysé par la peur, car vous, Mme le commissaire, avez manifestement l'intention de réguler les ressources hydriques en Europe et projetez de faire couler l'eau alpine précieuse dans les régions méridionales de notre Union.
J'aurais une autre question en ce qui concerne l'analyse de rentabilité. En effet, je suis un commerçant passionné et m'intéresse volontiers aux questions de ce genre, mais il ne s'agit pas d'entamer un nouveau débat sur les objectifs de qualité.
Le problème est complexe, mais je vais essayer de vous expliquer les différences entre les deux produits.
Je crois qu'il est exact de dire que le Codex Alimentarins admet qu'il s'agit fondamentalement du même produit mais issu d'un procédé de production différent.
Monsieur le Président, la Commission a présenté des propositions visant à autoriser l'utilisation d'un épaississant et gélifiant, qui ressemble au carraghénane déjà produit et autorisé dans l'UE et obtenu à partir de la même matière première, mais, comme nous l'avons entendu au cours du débat, selon un autre procédé.
En tant qu'élus du peuple et en tant que représentants des consommateurs mais aussi des milieux industriels, j'estime que nous devons absolument les écouter et veiller à prendre une décision qui sauvegarde tant les intérêts des consommateurs que ceux de l'industrie.
Nous avons tous intérêt à ce qu'il en soit ainsi, notamment si nous voulons conserver le système d'enregistrement sous un numéro «E», mais aussi par respect pour le marché intérieur.
Le débat a déjà eu lieu, mais de toute façon, étant donné que vous êtes le rapporteur, si vous voulez réagir aux brefs commentaires de madame le commissaire, je vais vous donner la parole et si vous désirez prendre la parole, Madame Riis-Jørgensen, sans rouvrir le débat après la brève intervention de madame le commissaire, je vous donne la parole, mais faites-le s'il vous plaît brièvement et permettez-moi ensuite de clore le débat.
Je n'étais pas présente lors de la réunion du Conseil en question, mais c'est ce que j'ai appris.
Lorsque le parti de Mme Aung San Suu Kyi a voulu célébrer le 26 septembre dernier le 8e anniversaire de sa fondation en prévoyant un discours pour la circonstance, près de 600 personnes ont été arrêtées, dont un grand nombre de parlementaires en cours de mandat, c'est-à-dire des députés qui ont été élus, mais qui ne peuvent pas siéger au sein du parlement.
Entre-temps, ce dernier a annoncé qu'il entamerait le 15 octobre des actions plus sévères en vue de renforcer la sécurité intérieure, c'est du moins ce qu'il prétend, mais beaucoup sont d'avis qu'il veut simplement réduire davantage à l'impuissance le parti de Mme Aung San Suu Kyi.
Monsieur le Président, le barrage dressé autour de la maison de Mme Aung San Suu Kyi a été levé le 8 octobre, mais il a été remis en place trois jours plus tard.
Nous ne devons pas aller là-bas pour formuler des demandes mais pour obtenir des résultats.
Aujourd'hui, chacun est d'avis que M. Nelson Mandela est un personnage fantastique, mais il faut se rappeler que nombreux furent ceux qui ont mis du temps à accepter son appel à l'instauration de sanctions à l'égard de la politique d'apartheid en Afrique du Sud.
Tous ces lambins se félicitent aujourd'hui du rétablissement de la démocratie en Afrique du Sud, mais pourquoi avoir attendu si longtemps?
On nous dit que cette investigation est en cours mais, pour l'amour de Dieux, qu'on en finisse!
J'ai des listes mais elles doivent être très modestes en comparaison du volume d'affaires réel.
Le temps presse, mais les procédures doivent bien entendu être conduites correctement.
Le barrage dressé autour du domicile de Suu Kyi aurait pris fin le 30 septembre, mais la presse ne peut toujours pas entrer en contact avec celle-ci et elle n'a plus la possibilité de tenir ses rencontres hebdomadaires.
Deuxièmement, il est sans doute décourageant que les résolutions du Parlement n'aient eu aucun effet sur l'attitude du SLORC, mais peut-être ont-elles eu un impact sur la propension à investir des entreprises.
C'est pourtant ce que nous demandons, Madame le Commissaire; je sais que cela ne dépend pas de vous mais je voudrais que la Commission et le Conseil puisse prêter une oreille attentive, non seulement au discours de Aung San Suu Kyi, mais à ce que le peuple birman veut nous dire; le peuple birman nous demande d'agir.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Mesdames, Messieurs les Députés, l'objectif du Conseil européen extraordinaire de Dublin n'était pas de prendre des décisions, mais d'insuffler du dynamisme dans les négociations de la Conférence intergouvernementale.
Nous avons, en Europe, d'excellents techniciens dont le rôle est, bien sûr, indispensable, mais ce rôle doit s'exercer dans le cadre d'une vision politique claire et cette vision doit être définie au plus haut niveau.
Les résultats de Dublin n'ont certes pas été spectaculaires, mais on devait s'y attendre.
Bien des aspects de cette conférence intergouvernementale et de son résultat manquent de clarté, mais nous pouvons voir d'ores et déjà qu'il existe une forte opposition sur des points importants.
Même la manière d'aborder le sommet se déroule comme avant; lorsqu'un sommet menace d'échouer ou que celui-ci ne produit rien, mais alors strictement rien, il n'y a que deux façons de dissimuler cet échec.
Cela n'a aucun lien direct avec le sommet de Dublin, mais je voulais simplement vous en informer.
Cette date butoir laisse finalement à la Conférence un délai assez court pour achever la vaste réforme adaptant les institutions européennes à l'élargissement, réforme que nous attendons tous mais qui, malgré un an et demi de discussions diverses, ne paraît pas encore vraiment ébauchée.
Certes, dans la foulée du sommet de Dublin, les gouvernements français et allemand ont publié une lettre commune relative aux coopérations renforcées, mais il ne s'agit pas là de la flexibilité dont nous aurions besoin pour l'élargissement.
Seule la géométrie variable serait susceptible de réconcilier ces deux positions, mais une vraie géométrie variable, sans objectif fédéraliste préétabli, sans respect obligatoire de l'acquis communautaire, et avec la reconnaissance d'un droit de retrait des membres!
Disons qu'il ne faut pas partir du toit mais de la base pour construire une Europe unie susceptible de plaire aux citoyens.
La procédure au cas par cas et du vote à la majorité montrent qu'il ne peut s'agir d'une solution, mais que ce problème doit faire l'objet d'une décision politique pour pouvoir accomplir les progrès indispensables et s'assurer qu'il est possible de gérer l'Union européenne.
Ceci simplement pour montrer que nous devrions moins parler des progrès, mais plutôt nous évertuer à obtenir le statu quo. Celui-ci ne peut, toutefois, être atteint que si nous accomplissons des progrès dans des questions institutionnelles spécifiques.
Mais nous voulons faire adopter un chapitre sur l'emploi qui ne traite pas uniquement de politique sociale; c'est pourquoi, il ne faut pas que le chapitre sur l'emploi soit inclus dans le domaine de la politique sociale, mais entre l'union économique et monétaire et la politique sociale.
Elle est récusée par Tel-Aviv et par Washington à la table des négociations, mais personne ne peut l'empêcher de faire un acte politique fort en suspendant l'application de l'accord commercial intérimaire Europe-Israël tant que le gouvernement Nétanyahou ne respectera pas les accords signés et n'ouvrira pas de véritables négociations avec l'autorité palestinienne.
Je pense que la présidence irlandaise a manifesté une capacité d'action importante quant à la question du Proche-Orient et je tiens à signaler ici, comme l'a fait le camarade qui m'a précédé, que la frontière de la dignité européenne ne passe pas seulement par la Bosnie, mais également par la relance du processus de paix au Proche-Orient.
Le calendrier est un point, mais le contenu est plus important.
Nos vénérables membres du Conseil se sont comportés, jusqu'à présent, dans cette affaire comme, si je puis me permettre, s'ils souffraient d'ankylose, faisant preuve d'une extrême lenteur par-ci et d'un peu plus d'audace par-là, mais sans vraiment aller de l'avant.
Ce ne sont pas les élections britanniques qui empêchent de progresser en matière de lutte contre la criminalité européenne, mais le manque de volonté de trouver une solution communautaire à ces problèmes et pas seulement en Grande-Bretagne, mais aussi dans d'autres pays.
Je ne doute pas du tout de sa sincérité, je l'apprécie beaucoup, mais, enfin, les conservateurs britanniques sont dans son groupe!
En même temps, nous devons signaler également la certaine ambivalence de ce voyage parce qu'il a été effectué en sa qualité de chef d'État français, avec tout le poids que cela implique, mais certainement pas comme le porte-parole de l'ensemble de la Communauté européenne.
C'est dire qu'il s'agit d'une action importante, mais nettement nationale.
Nous pensons, Monsieur le Président, que l'Union n'est pas seulement une caisse d'où l'on extrait des ressources, mais qu'elle doit également posséder une présence politique conjointe.
Je puis l'assurer que nous sommes bien vêtus mais aussi bien informés.
La résolution que nous avons déposée ici aujourd'hui n'a pas seulement trait à la pauvreté à l'intérieur des frontières de l'Union européenne, mais aussi au niveau global; je rejoins à cet égard les propos du ministre et du commissaire.
Je voudrais remercier la présidence irlandaise de l'initiative qu'elle prend à cet égard, mais en même temps exprimer mon inquiétude. Dans le débat budgétaire, nous devrons consentir un maximum d'efforts, y compris dans la procédure ultérieure avec le Conseil, pour arracher et utiliser en tous cas le peu d'argent prévu au budget pour des programmes liés à la lutte contre la pauvreté ou à la situation des aînés en Europe.
Madame le Président, chers collègues, il ne s'agit pas seulement de célébrer la journée internationale de l'éradication de la pauvreté, mais aussi l'année et la décennie internationale, de 1997 à 2006, de l'éradication de la pauvreté.
Il est évident que nous avons une responsabilité particulière dans le combat contre l'exclusion sociale et la pauvreté dans l'UE et en Europe, mais nous ne devons pas oublier le reste du monde.
Je conclus. Une énième journée internationale de lutte contre la pauvreté me laisse particulièrement sceptique: c'est la ixième fois que nous entendons des bêlements de moutons partout, mais au bout du compte nous récoltons très peu de laine !
Nous demandons donc une modification du Traité. Ce n'est pas seulement un appel aux armes, M. Flynn, mais à la compassion et à l'action au niveau européen.
Il y a quelque temps, ils ont présenté à la Commission un projet bien documenté, modeste mais ciblé, visant à obtenir un financement permettant de s'attaquer systématiquement au problème de la déscolarisation massive et précoce. Ce phénomène contribue sans doute plus que tout autre à perpétuer l'exclusion sociale.
Sa qualité n'est pas en cause, mais bien le fait que la Commission répugne à la prendre en considération. Cela découle de l'action relativement véhémente et eurosceptique entreprise par le gouvernement britannique contre la Commission à propos de la compétence juridique dans le domaine de l'exclusion sociale.
A part cela, l'apparition de plus en plus forte du travail temporaire ne produit pas seulement davantage de pauvreté mais il provoque aussi d'autres dommages, car ce genre de travail augmente d'une part les inégalités et met d'autre part en danger les systèmes de protection sociale.
Madame le Président, c'est sans doute un hasard si après le débat sur la conférence de réforme nous discutons maintenant de la pauvreté, mais c'est tout à fait approprié.
Au coeur de cette vision figure le concept de solidarité sociale qui couvre le droit des individus à bénéficier du soutien non seulement de leur famille mais aussi de leur communauté, et leur devoir corollaire de contribuer à l'apport de cette aide sociale.
Nous devons également trouver une manière de modifier le Traité établissant le vote à la majorité qualifiée pour permettre la mise en place de ces programmes, non ceux qui sont actuellement bloqués, mais d'autres également qui pourraient s'avérer nécessaires à l'avenir.
Je sais bien que, pour certains collègues, il y a peut-être eu un problème mais très honnêtement, je ne peux pas refaire le vote.
J'ai essayé d'appuyer sur le bouton vert pour voter "oui» mais mon vote n'a pas été enregistré.
Je vous écoute avec beaucoup de respect, évidemment, et je prends acte de vos remarques, mais c'est tout ce que je peux faire.
Il est évident que les fonctionnaires de la Commission devraient pouvoir se charger de ces nombreuses décisions techniques, mais les députés sociaux-démocrates danois regrettent que l'examen de ces questions soit transféré à la procédure de comité tant qu'il ne règne pas une réelle transparence dans ce secteur.
Nous sommes favorables aux échanges commerciaux et à la coopération et nous préconisons un développement durable dans des économies fortement internationalisées, mais nous sommes contraints de rejeter les propositions sympathiques qui visent à créer un nouvel État, qui anéantira la souveraineté nationale.
De nombreux pays, dont le Danemark, peuvent certainement bénéficier de nouvelles idées relatives à l'organisation des services de santé et les États peuvent certainement conclure des accords entre eux sur des traitements spécialisés, mais l'UE va trop loin lorsqu'elle entend s'immiscer dans le véritable traitement des maladies et les dispositions en matière de paiement des soins de santé.
Nous comprenons que les députés de pays dans lesquels les services de santé sont totalement désorganisés voient un espoir dans l'intervention de l'UE, mais la fiscalité et dès lors le financement doivent être du ressort des autorités nationales.
Il n'est pas question d'une quelconque harmonisation, mais d'une disposition visant, sur la base de données sanitaires comparables, à permettre à chaque État membre de l'UE de déterminer des priorités en matière de politique sanitaire, d'améliorer la rentabilité d'une telle politique et dès lors son efficacité.
Il est important que l'UE présente une politique progressiste dans ce domaine, mais l'application doit se faire à l'échelle nationale, régionale ou locale.
J'ai eu un bonne collaboration, et j'espère pouvoir poursuivre cette collaboration avec mes collègues des grands groupes politiques au sujet de la Palestine, mais je suis profondément déçu de leur attitude aujourd'hui.
Bien entendu, notre proposition a été rejetée par la majorité de cette assemblée, mais nous tenions à prendre date.
Le Liban doit être évacué par Israël et par la Syrie, mais aussi par les milices palestiniennes et iraniennes, et les Américains qui, comprenne qui pourra, soutiennent les Talibans et les Kurdes pro iraniens, doivent cesser de se mêler de tout et de tous d'une manière inepte.
Il importe maintenant de veiller tous ensemble à ce que l'on ne se s'arrête pas aux injustices passées, mais que l'on se tourne vers la construction de l'avenir.
Il faut certes essayer de réparer les torts, mais en même temps, l'Europe a besoin de détermination et de modération, si l'on veut réussir à bâtir une coopération nouvelle.
J'y ai obtenu un bon score, mais qui n'était pas tout à fait suffisant pour conserver mon siège.
Je n'étais pas encore membre de cette Assemblée, mais j'avais vécu sur place comment la communauté internationale avait presque démonstrativement laissé tombé ce pays et l'avait quasiment livré par son silence aux chars communistes serbo-yougoslaves, qui l'avaient ressenti comme un encouragement à l'agression, ce qui se produisit effectivement deux jours plus tard.
Entre-temps, la Slovénie n'est pas isolée, mais c'est bien plus M. de Michelis qui l'est.
Nous constatons les problèmes de minorités, dont une partie a été résolue de manière exemplaire, mais dont une autre partie reste encore à résoudre.
Ce qui, en tant que homme politique, mais également en tant que homme, me comble de joie.
Je remercie tout particulièrement les collègues Livari et Posselt, mais aussi le Président du Parlement européen, qui, grâce à son discours du début du mois d'avril à Ljubljana avait contribué à décrisper la situation.
Nous avons constaté que, à l'heure actuelle, en raison des élections qui se profilent en Slovénie, il existe des différences d'opinion, mais que la majorité est fermement décidée à se rapprocher davantage de l'Europe.
Il y en a dans le domaine bilatéral, mais il y a eu des développements positifs.
Je crois qu'il faut souligner que, après toute exclusion initiale, le gouvernement Dini et le gouvernement Prodi, mais aussi surtout le secrétaire d'État Fassino au sein du nouveau gouvernement, se sont fortement engagés en faveur d'un rapprochement, d'une détente et d'une amélioration de la situation.
Des questions subsistent encore dans le domaine de la reprivatisation et du moratoire, mais ceux-ci pourront certainement être résolus après les élections du 10 novembre.
A un Parlement européen ne se limitant pas, tel un notaire diligent, à signer la Realpolitik des gouvernements, j'ai l'obligation de signaler que cet accord que l'on s'apprête à voter ne doit pas se nourrir de la certitude que la Slovénie veut résoudre, selon les accords avec la Commission européenne, son contentieux politique avec la minorité italienne et avec les rapatriés, mais qu'il est plutôt une généreuse ouverture de crédit politique envers ce pays de l'Union européenne et de l'Italie.
Ces trois points du contentieux entre l'Italie et la Slovénie deviendront, après l'accord de compromis Solana mais surtout après ce vote, partie intégrante du contentieux avec l'Union européenne.
À la mi-1991, la Slovénie était encore victime de l'intervention de la prétendue armée populaire yougoslave, mais cinq ans plus tard, la Slovénie indépendante s'est développée en une démocratie adulte, respectant assez bien les droits des groupes minoritaire. Ce n'est peut-être pas encore suffisant, mais provisoirement, et compte tenu des circonstances, c'est déjà très bien.
Les questions formelles soulevées pour exclure la Diète sont peut-être correctes du point de vue législatif, mais, politiquement, elles me laissent perplexe.
Il est vrai qu'une grave responsabilité à ce sujet doit être attribuée au gouvernement Prodi, mais l'exposé qui en est fait dans ce document de Mme Iivari est faux, parce que notre attente d'un an a été due au fait que l'Union s'était accrochée à ce document et que la Slovénie, comme nous le savons, entend maintenir sa législation sur les biens, d'une façon qui n'est pas conforme aux normes en vigueur dans le reste de l'Union européenne.
Ce sont des problèmes que doit surmonter, en premier, l'Autriche, mais aussi une partie de l'Italie.
Monsieur le Président, chers collègues, c'est tard, mais sûrement pas trop tard, que la Slovénie est devenue partenaire au sein d'un accord européen - un pays qui a atteint des niveaux élevés dans son développement économique et politique, quand on observe le résultat.
J'y vois un bon présage pour la suite, même si, au cours du débat d'aujourd'hui, j'ai entendu quelques tons de collègues italiens, mais également de collègues autrichiens que je trouve consternants.
Il ne fait aucun doute que, en Europe centrale et orientale, il existe de nombreux problèmes nationaux et de minorités. Il est tout à fait clair que ceux-ci ne peuvent être résolus en réglant des comptes, en ravivant d'anciennes plaies et en se dénonçant réciproquement, mais uniquement en regardant ensemble - vers des objectifs communs - vers l'avenir.
On a évoqué Krsko et la politique de dumping des magasins exonérés de T.V.A., mais le point crucial c'est le partenariat commun dans une région en mal d'essor économique et de nouvelle humanité.
Je partage toutes les initiatives susceptibles de promouvoir l'intégration de cet Etat dans l'Union européenne, mais j'invite les autorités à stimuler des initiatives politiques pour assurer à tous les peuples et à toutes les ethnies résidant en Slovénie les garanties fondamentales de liberté, démocratie, langue, culture, avant même d'entrer dans cette Union.
Cette restitution devait déjà être faite non seulement comme acte nécessaire de la part de la Slovénie mais surtout comme témoignage d'une civilisation qui, ne pouvant être mesurée avec la balance des paramètres, doit être prouvée par des actes de grande valeur morale telle, précisément, la restitution des biens à leurs légitimes propriétaires et à leurs descendants.
Cet accord ne concerne pas seulement des biens immobiliers et l'Italie, mais aussi la poursuite de l'intégration de la Slovénie à notre Europe commune.
Mais, ce qui n'a absolument pas encore été évoqué, c'est le fait que nous tous, pas les Slovènes uniquement mais nous en Europe ainsi que cette région au sens large sommes en droit d'attendre des dividendes en matière de politique extérieure et de sécurité du fait que nous tenons là l'occasion d'étendre la zone de paix à la région très conflictuelle des Balkans et d'obtenir des résultats positifs pour nous tous.
Monsieur le Président, j'aimerais non seulement remercier le commissaire pour son travail remarquable et lui confirmer notre intention de nous concentrer sur l'accord ad intérim, mais également apporter une brève explication personnelle à la remarque de M. Dell'Alba, qui, après tout, m'a reproché une certaine falsification.
Je le regrette, mais il n'y a eu aucune allusion personnelle sinon un débat politique où un député a manifesté son désaccord sur votre rapport.
À ce sujet, nous devons insister non seulement sur le fait que notre aide doit être massive, mais que nos programmes, tels que TACIS, doivent être mieux adaptés, mieux contrôlés et mieux coordonnés avec les programmes conduits par nos pays membres ou par les organismes financiers, tels que le FMI, la BERD ou la BEI.
Et ne pouvait non plus cacher qu'il s'agissait d'une nouvelle tentative pour prouver au monde, mais surtout aux États-Unis que la politique extérieure commune des États de l'Union européenne n'est pas que du vent.
Sur ce point, le plan d'action est un projet vraiment positif, mais des questions demeurent sans réponses, notamment quels ont été les efforts de réclamation de la Commission auprès du gouvernement russe en ce qui concerne Alexander Nikitin.
1.Qu'elle accepte l'accroissement du commerce avec la Russie, c'est-à-dire aussi celui des importations de marchandises et de services.2.Qu'elle apporte un soutien financier à la reconstruction des institutions russes qui oeuvrent pour la pluralité; le respect de l'individu, la protection de l'environnement et le développement économique.3.Qu'elle coopère pour accroître les échanges d'étudiants et de chercheurs avec la Russie.4.Qu'elle stimule, par l'intermédiaire d'une meilleure coordination des programmes Phare et Tacis, la collaboration entre la Russie et ses voisins en Europe Centrale et de l'Est.5.Qu'elle explique sans aucune ambiguïté aux dirigeants russes que l'éclatement de la Russie n'est vraiment pas dans les intérêts de l'Union, mais que nous attendons des autorités russes qu'elles respectent sans exception les droits des minorités et des individus.6.Qu'elle coopère avec la Russie et tous les autres états concernés pour créer un nouvel ordre de la sécurité en Europe, qui garantisse aussi la liberté et la paix en Russie.7.Qu'elle se fixe pour objectif à long terme, dans l'intérêt même du développement de l'Europe, de rester ouverte à une éventuelle adhésion de la Russie à l'Union.Quelle est, Monsieur le Commissaire van den Broek, la réponse de la Commission, à ces aspirations?
L'objectif de ce programme d'action était de confirmer avant les élections présidentielles russes une nouvelle fois l'importance réelle, l'importance authentique d'un partenariat entre l'Union européenne et la Russie, mais aussi de maintenir ouverte la voie des réformes.
Les luttes de pouvoir au sein du Kremlin, particulièrement pour la position de conseiller à la sécurité du président russe, ces derniers jours, ont suscité de l'inquiétude dans l'Union européenne, mais aussi particulièrement dans les États associés à l'Union européenne.
La stabilité intérieure de la Russie ne nous intéresse pas uniquement parce que nous ses voisins, mais aussi parce que c'est le seul moyen de résoudre les grands problèmes économiques du pays.
La guerre en Tchétchénie est une charge lourde en soi, mais aussi surtout pour le budget russe.
Il est, dès lors, très facile de comprendre pourquoi, en tant que Union européenne, nous souhaitons ardemment non seulement entretenir de bonnes relations avec ce partenaire et voisin, mais aussi contribuer éventuellement à ce que ce partenaire, qui a connu toute une série bouleversements et continue d'en connaître, développe des comportements économiques, politiques et démocratiques stables.
Nos activités dans le cadre de TACIS, mais surtout dans le cadre de TACIS-programme de démocratie, sont un signe très clair de l'importance que nous accordons dans l'ensemble à cette politique.
J'aimerais simplement attirer l'attention sur un aspect: ces derniers mois et ces dernières années, j'ai très, très souvent eu l'impression qu'il existait non seulement dans le dossier de l'aide à la Russie, mais également dans d'autres domaines, une disparité entre les motivations politiques, comme, par exemple, dans ce programme d'action, et l'aide effectivement apportée par la suite.
En ce qui concerne la coopération dans le domaine de la justice et des affaires intérieures que j'ai déjà évoquée, mais en relation avec les questions d'asile et de réadmission, il s'agit de l'une des cinq priorités majeures du plan.
A ce sujet, le plan d'action de l'UE est très audacieux et ne se contente pas de soutenir les réformes russes en faveur de la démocratie et de l'économie, mais aussi la coopération régionale en matière de sécurité nucléaire, d'environnement, l'aide humanitaire ainsi que les mesures pour un futur système de sécurité européen.
Il y a eu la terrible guerre de Tchétchénie, mais aujourd'hui les armes se sont tues et les négociations sont en cours.
Troisième problème: la sécurité des personnes et des biens, la sécurité de l'État, aussi, menacées par une criminalité galopante, faite de petite délinquance, certes, mais surtout d'une criminalité économique de plus en plus liée aux réseaux criminels internationaux.
Comme on l'a déjà dit, le plan d'action de l'UE est hautement ambitieux, non seulement par son ambition de soutenir les réformes démocratiques et économiques en Russie par l'intermédiaire du programme TACIS, mais aussi par le fait qu'il aborde les questions des relations contractuelles, de la coopération régionale, de l'énergie et de la sécurité nucléaires, de l'environnement, de la reconstruction économique, de l'aide humanitaire et de la structure future de la sécurité européenne.
On continuera bien sûr à prendre des mesures à l'échelle nationale pour limiter le chômage, mais ce qui est nouveau, c'est qu'il faut également des mesures à l'échelle communautaire.
Il faut une politique économique qui ne privilégie pas simplement la lutte contre l'inflation et les déficits budgétaires, mais aussi la lutte contre le chômage.
Les réseaux transeuropéens doivent être réalisés, mais cela est difficilement réalisable à l'heure actuelle.
Depuis 1974, il existe un comité de politique économique permanent, qui assiste le conseil ECOFIN. un comité comparable est indispensable pour le conseil des ministres de l'Emploi et des Affaires sociales, car le chômage est certes un problème économique, mais aussi un grave problème social.
il ne s'agit pas seulement d'obtenir une relance conjoncturelle de l'économie, mais aussi de le transformer en un processus de croissance créateur d'emploi.
Voilà autant de questions auxquelles nous voulons des réponses claires, non parce que j'aurais l'intention de proposer à mon groupe de voter contre l'installation de ce comité, mais parce que je crois que s'il est mis sur pied, il doit fonctionner de manière exemplaire.
Bref, il me reste énormément de questions, non parce que je m'oppose à ce comité, mais parce que je suis d'avis qu'il devra jouer un rôle d'appui absolument exemplaire.
Madame le Président, mes chers collègues, Monsieur le Commissaire, vous vous souviendrez que le Parlement européen n'a pas fait preuve d'un optimisme délirant face aux résultats modestes engrangés par le sommet d'Essen, mais nous nous sommes remontés le moral à l'occasion de la procédure de suivi.
Cette dernière ne crée certes pas d'emplois nouveaux, mais nous étions néanmoins persuadés qu'il s'agissait d'un premier pas modeste vers une véritable politique commune de l'emploi en Europe.
Il s'agit donc de réunir les données, de présenter des rapports, d'apporter des idées et des recommandations, mais non de mener une politique supranationale à l'échelle de l'UE.
Nous attendons des explications sur la faisabilité et l'efficacité de politiques et d'actions qui, aujourd'hui, sont encore individuelles, mais qui, à l'avenir, seront peut-être communes.
Je conviens qu'il s'agit là d'une question très importante à laquelle le Conseil devra consacrer, le cas échéant, une grande attention; mais, comme je l'ai déjà signalé, il serait prématuré d'en tirer d'ores et déjà des conclusions.
L'accord de Schengen est particulièrement problématique pour mon pays, non pas en raison de son principe, mais en raison de l'existence d'un accord traditionnel de longue date avec notre voisin le plus proche et en raison de sa situation frontalière avec l'Irlande du Nord.
Je comprends très bien que le Conseil ne puisse pas anticiper sur le résultat de la conférence intergouvernementale et prédire si les accords de Schengen seront ou non incorporés, mais on pourrait peut-être nous expliquer quels sont les objectifs du Conseil.
C'est un aspect auquel je suis personnellement très attaché mais je ne puis pas dire que le Conseil ait pris position en ce sens.
Je me réjouis des propos de Monsieur le Président en exercice, mais suis d'avis qu'il faudrait aller plus loin qu'il ne le suggère.
Je suis au regret de devoir contrarier Monsieur le Président en exercice, mais je crains que sa réponse à ma question soit inadéquate.
Je ne peux pas dire si l'avènement du marché unique a contribué au manque de contrôle opéré dans ces domaines en particulier, mais ce que je puis dire avec un certain recul, c'est que nous devons envisager les moyens susceptibles de renforcer les contrôles dans ce domaine particulier.
Il me semble par exemple que le problème se pose non seulement au niveau de l'Union européenne mais aussi à l'étranger, où il n'y a pourtant pas de marché unique, et où des citoyens de l'Union européenne s'adonnent à ce commerce odieux.
Je souhaiterais avoir des précisions sur le point suivant: le vice-premier ministre belge a proposé la création d'un organe européen identique à celui qui existe à Washington pour la recherche des enfants disparus, mais dont je n'ai plus en tête le nom exact.
Ceci est une question séparée, mais je puis garantir à l'Honorable Parlementaire que l'Irlande n'a rencontré aucune difficulté à cet égard.
Lors du dernier appel d'offres de la Commission, il y a eu plus de 1000 demandes dans ce domaine, mais bien trop peu de moyens financiers.
Dans sa réponse écrite à la question orale H-0686/96 , le Conseil note que l'avis 2/94 de la Cour de justice relatif à l'adhésion éventuelle de la Communauté à la Convention de sauvegarde des droits de l'homme et des libertés fondamentales «ne porte pas sur l'ensemble du dispositif de l'article 235, mais se limite au cas spécifique de l'adhésion de la Communauté à la Convention».
Il faut non seulement, évidemment, supprimer l'article 235, mais aussi abandonner cet objectif de transformation de l'écu en euro.
Ces drogues que l'on désigne sous la formule de "médicaments bricolés» peuvent être fabriquées à partir d'ingrédients tout à fait légaux, d'ailleurs couramment utilisés dans l'industrie, mais qui, combinés à d'autres sont meurtriers.
J'espère donc que vous n'avez pas seulement des mesures visant à limiter l'offre, mais aussi des mesures pour limiter la demande.
Elle pourrait, de temps en temps, avoir une attitude citoyenne par rapport aux produits qu'elle fabrique, c'est-à-dire une attitude de réflexion critique sur les effets, non voulus je l'imagine bien, mais quand même réels, de ce genre de produit.
Le problème est toujours, non seulement pour les Écossais mais pour tout le monde, celui de l'acceptabilité publique.
En Andalousie, l'une des régions principales de l'Union européenne, la culture de l'olivier revêt une importance majeure, non seulement du point de vue économique mais aussi du point de vue social et environnemental.
Monsieur le président en exercice du Conseil, merci beaucoup de votre réponse que j'estime énormément parce que c'est beaucoup dire que le Conseil de ministres partage l'opinion de l'Andalousie en ce moment, montre sa sensibilité à son égard et comprend que sont vraiment en jeu 140.000 postes de travail - raison pour laquelle il s'agit d'une décision extrêmement importante du point de vue non seulement agricole, mais aussi de l'emploi, de la politique sociale ou de l'environnement.
Le Conseil de ministres dit bien - il ne va pas encore se décider à ce sujet -, mais le Conseil de ministres doit travailler en coordination avec la Commission et il doit savoir que la Commission, en ce moment, est réticente visà-vis de ce qu'on lui demande: qu'avant de présenter une décision de cette envergure au Conseil, elle doit entamer une période de réflexion et de consultations pour que le secteur lui-même puisse donner son avis.
C'est toujours difficile: on ne peut pas se féliciter soi-même, mais vous êtes également une collègue engagée dans le domaine que je ne vais pas vraiment limiter au texte de la convention devant nous.
Tout d'abord, il me paraît judicieux de faire une remarque non en raison de l'heure avancée à laquelle nous discutons de ce thème, mais en raison - permettez-moi de le dire de façon distinguée - de l'attention mesurée au sein de cette Assemblée que celle-ci est très significative - je ne voudrais réprimander aucun collègue - d'un thème qui, en fait, devrait susciter une très grande attention, mais qui n'est en réalité considéré que comme un problème technique;
Il est vrai que cela ne passionne pas les parlementaires lorsque nous abordons un projet de texte aride. ce n'est pas un moment fort du Parlement quand nous devons parler du deuxième protocole additionnel, mais le contenu qui nous oblige d'en parler devrait faire tinter toutes les sonnettes d'alarme de tous les camps politiques de cette Assemblée ainsi que des parlements nationaux et des gouvernements.
Je n'ai pas besoin de le dire ni de le souligner entre nous qui sommes réunis dans cette salle, vous savez tous que la corruption et la fraude telles que nous les connaissons, comme la forme de plus en plus raffinée sous laquelle nous rencontrons ces deux phénomènes, ne sont plus seulement des phénomènes criminels qu'il faut combattre avec les moyens du droit pénal et communautaire, mais sont entre-temps devenues des menaces sérieuses pour les structures juridiques démocratiques de l'Union européenne et des États membres.
Mais, l'Italie n'est qu'un pays membre de l'Union européenne et ce qui me laisse songeur, c'est le fait - j'ai déjà eu l'occasion de le dire à cet endroit - que la fraude systématique et la corruption systématique - par ailleurs pas seulement issue du monde criminel, mais également originaire des milieux économiques et officiels qui la soutiennent - n'étaient plus un phénomène purement italien, mais qu'elles sont en marche dans tous les États membres et encore moins prises en considération.
C'est pourquoi, la matière abordée dans ce deuxième protocole additionnel est un complément très, très important indépendamment de la question de départ citée par M. Bontempi, qui se rapporte au droit romain, sur ce qu'il y a lieu d'ajouter à une notion juridique à l'aube du vingt-et-unième siècle pour qu'une personne individuelle ne soit plus la seule à se comporter de manière incorrecte, mais que la structure qui l'y incite soit au moins tout autant responsable.
Vous avez raison, M. Schulz, le problème n'est pas seulement que la discussion ait lieu à cette heure-ci, mais qu'elle ait lieu aussi dans une salle vide.
C'est toujours mieux que rien, mais c'est loin d'être suffisant.
Je me rallie également aux amendements proposés par les deux commissions, mais permettez-moi de signaler un problème spécifique.
L'Italie, par exemple, a mené une lutte intense, sur le plan pénal surtout, mais d'autres pays ne l'ont pas fait.
En effet, le Conseil qui a repoussé l'amendement le plus important du Parlement européen sur la question-clé des sanctions, reconnaît certes un pouvoir d'intervention à la Commission, mais à condition que ce pouvoir ait un caractère purement administratif et cadre rigoureusement avec le principe de la subsidiarité.
Le Conseil refuse en effet d'accorder tout pouvoir de sanction sous prétexte qu'il donnerait à la Commission un pouvoir de contrôle: mais, de cette façon, on supprime en fait toute efficacité du contrôle lui-même.
De notre part, nous n'avons aucune intention de mettre en question l'application du principe de subsidiarité, mais à condition qu'il soit conçu et interprété comme un droit de veto de la part des Etats membres.
Tous condamnent théoriquement la fraude, mais bien peu s'efforcent concrètement de s'y opposer.
Il ne s'agit pas de questions de caractère purement juridique ni de jalousies de prérogatives, mais de faire preuve d'une volonté politique réelle pour mener une lutte efficace contre la fraude qui se répand de plus en plus.
Mieux aurait valu prévoir cette possibilité, car les États membres ne doivent avoir rien à cacher dans ce domaine, et si un fonctionnaire de la Commission veut mener une enquête autonome, il faudrait que ce soit possible. C'est dommage, mais ce n'est pas un point véritablement essentiel.
Nous estimons que c'est une objection majeure à l'encontre des propositions actuelles, mais il n'est pas possible de tout obtenir en une seule fois;
C'est un pas dans la bonne direction; nous le soutiendrons par conséquent, mais il faut persévérer.
La modification du Titre III proposée à l'amendement 12 par M. Bontempi, apporte plus de clarté mais nous ne pensons pas qu'elle soit absolument nécessaire car le texte qui suit est assez explicite.
Nous admettons bien sûr que les personnes morales devraient être tenues pour responsables du blanchiment de l'argent, mais le texte proposé est actuellement analysé par notre service juridique et pourrait poser un certain nombre de problèmes.
Dans la pratique, le travail se déroule sans problème et efficacement sur une base informelle, mais il se pourrait qu'un cadre formel soit mis sur pied.
Je crois qu'il ne faut pas seulement que tous les États membres de l'UE signent les directives de l'IMO, mais qu'elles soient aussi appliquées de façon uniforme.
Il s'agit bien plus de ne pas avoir plusieurs procédure, mais une procédure de vérification unique et raisonnable qui nous aide à éviter la bureaucratie et permette de mettre en oeuvre une procédure juste aussi bien pour ceux qui équipent les navires que pour les armateurs.
Si, elle en a présenté un, mais un sans importance.
J'espère, M. le commissaire que vous approuverez ces trois amendements simples mais clairs et que vous les présenterez au Conseil.
Je remercie le rapporteur pour le travail important qu'il a fourni sur cette directive mais dois dire qu'après examen, mon groupe émet quelques réserves au sujet des amendements soumis par le rapporteur et votés ultérieurement par la commission des transports et du tourisme.
Mon groupe est convaincu que ceci réduit non seulement les possibilités d'entretenir ces véhicules historiques mais ne reconnaît pas non plus les dépenses folles consenties par des propriétaires passionnés pour leur entretien.
J'ai également noté que le rapporteur citait dans son rapport les véhicules de police, pourtant aucune référence n'est faite, à l'amendement 6, aux voitures de police mais uniquement aux voitures de pompiers.
Mon groupe serait éventuellement favorable à l'application de cette pratique aux véhicules modernes, mais y recourir systématiquement serait non seulement injuste pour les propriétaires de voitures plus anciennes mais en outre discriminatoire.
Le Conseil a repris une série d'amendements proposés par le PE dans la position commune, mais la commission des transports et du tourisme revient à présent avec une série d'amendements pour la deuxième lecture.
Nous avons opté pour une politique raisonnable, et faisable - mais c'est une autre affaire qu'on peut discuter.
Le Conseil a réexaminé la question de la proposition de la Commission relative à un supplément financier pour le 4ème programme-cadre pour des actions de R & D durant sa dernière session du 7 octobre 1996, mais n'a pas été en mesure de dégager une position commune.
Tout le monde est d'accord là-dessus, mais rien ne bouge.
Cela, c'est le traité, rien que le traité, mais tout le traité.
Le conseil et le Parlement européen, mais, j'insiste, le Conseil aussi étaient satisfaits du résultat.
Le rapport Linkohr se rapporte à une proposition de la Commission qui ne demande pas uniquement une révision à la hausse, mais - j'aimerais clairement le dire à la Commission - qui présente un tout nouveau contenu.
Pendant ce temps - je reviens à la Commission - la Commission travaille avec application à un cinquième programme-cadre, mais pour quelle raison?
Ce n'est pas un problème lié à votre personne, ni à celle de Rabitte, mais c'est le Conseil dans son ensemble qui est incapable de décider, qui pousse les décisions devant lui; les collègues l'ont déjà clairement dit avant moi.
Plus précisément, il s'agit d'un problème que nous avons à trois, qui pourrait être résolu par un dialogue à trois approprié et non par des actions spontanées, mais bel et bien par un dialogue à trois organisé.
J'espère vraiment que nous devrons plus attendre longtemps pour obtenir une basez digne de confiance, afin de ne pas simplement envoyer des paroles en l'air, mais de prendre également de vraies décisions.
J'y suis moi-même très sensible mais, franchement, ce ne sont pas des questions qui doivent être abordées avec la Commission.
Peut-être y-a-t-il eu recours à certains moyens dilatoires auparavant mais le Conseil s'est engagé à la finaliser lors de sa réunion du mois de décembre.
Monsieur le Président, je voudrais peut-être dissiper une équivoque, parce que j'entends M. le président du Conseil dire d'une part que, le 5 décembre, le Conseil pourrait prendre une position mais que, par ailleurs, il faut attendre la fin de la procédure budgétaire.
Cette agression brutale n'a pas seulement précipité des millions d'Européens dans la tragédie et l'oppression, mais elle a confirmé la division de l'Europe en deux blocs.
Du moins, c'est ce qu'on croyait. Or, je lis à la page 21 du procès-verbal, qu'environ sept membres indiquent avoir voulu voter pour l'amendement en question, mais ne l'ont pas fait à cause d'un malentendu relatif à l'affichage d'un amendement sur notre propre écran électronique.
Ce n'est pas une question facile, mais comme des centaines d'emplois sont en jeu, nous devons opérer avec la plus grande prudence. Je vous demande personnellement de nous aider à cet égard.
Deuxièmement, je voudrais demander au Bureau que les voyages intermédiaires soient effectivement payés sur la base non seulement du justificatif du billet, mais aussi du justificatif de la carte d'embarquement.
L'amendement est recevable, mais nous ferons un vote séparé.
Nous devrions toujours considérer les choses avec raison mais nous ne devrions interrompre le vote sur ce sujet particulier.
C'est avec des sentiments mitigés que j'ai voté le budget 1997 en première lecture; en effet, aucune alternative valable n'existe. Certes, il y a le projet du Conseil, mais il est totalement inacceptable, surtout dans le domaine de la politique sociale.
Cette attitude rend le Parlement européen complice du Conseil. Comme les Conseils européens successifs, nous prétendons accorder la priorité à la création d'emplois nouveaux, mais dès qu'il s'agit de joindre les actes aux paroles et de dégager des ressources financières, nous déclarons forfait!
Monsieur le Président, nous avons voté la ligne budgétaire B3-4100 d'aide à la famille portant sur 2, 5 millions d'écus, mais il faut dire que cela est notoirement insuffisant et que notre assemblée se déshonore ainsi et fait un mauvais choix en n'offrant pas au développement familial ce qui serait nécessaire.
Monsieur le Président, il est certes heureux que le Parlement ait voté les propositions visant à inscrire en réserve les crédits prévus en faveur de la Turquie dans le cadre de l'union douanière, mais comme l'a fait remarquer M. Dell'Alba, il se pose un gros problème au sujet du programme MEDA.
Notre point de vue général sur le budget européen correspond en grande partie à celui du groupe des Verts, mais pour certains dossiers, nous mettons l'accent sur des aspects spécifiques, qui nous ont conduits à voter autrement.
Une question importante est celle de la sécurité nucléaire, mais relève-t-elle de l'UE?
Je tiens bien sûr compte du fait que 46 % des 89 milliards d'écus - 580 milliards de francs - de ce budget concernent le soutien à l'agriculture, qui reste historiquement la première grande politique commune de l'Europe, mais la crise dite de la vache folle nous oblige à jeter un regard neuf sur ce que doit être l'agriculture de demain.
Elle veut non pas les unir, mais les dissoudre.
Comme tous les autres peuples libérés du communisme, nous ne lui souhaitons pas de rejoindre notre prison et je voudrais ici, en ce quarantième anniversaire de l'insurrection de Budapest, dire mon indignation à propos des paroles prononcées hier par le Président du Parlement, M. Hänsch, pour dénoncer les méfaits du nationalisme, car les méfaits qu'il fallait dénoncer étaient ceux, peut-être, des nationalismes exacerbés, mais plus encore ceux du socialisme national, ou du socialisme international, ceux de tous les marxismes, léniniste, stalinien, maoïste et autres, qui ont massacré 200 millions de personnes de par le monde et pour lesquels le président Hänsch ne réclame pas le procès de Nuremberg qui s'impose!
J'espère qu'il en est ainsi, mais le fait même d'avoir pu présenter ce texte a été un acte, dirais-je, de négligence de la part du rapporteur qui n'aurait pas dû, dans un rapport économique, s'étendre sur une reconstruction, je le répète encore, trompeuse de ce qui s'était passé dans cette région.
Par ses amendements, le Parlement européen a cherché à renforcer non seulement la transparence, mais aussi la coordination entre les institutions européennes, le comité de politique de l'emploi et du marché du travail et l'ensemble des partenaires sociaux.
Achèvement du marché intérieur, par l'élaboration d'une charte européenne du touriste consacrant les droits et les devoirs de ce dernier et des fournisseurs de services touristiques; mais aussi par la création d'un label européen touristique de qualité, pour la classification des services et des produits communautaires de ce secteur; par la création d'une signalisation touristique commune pour permettre une identification rapide et aisée des curiosités environnementales et culturelles, des services et des possibilités offertes par les différentes localités; par la réalisation de réseaux de transport transeuropéens permettant de se déplacer en peu de temps du nord au sud et de l'est à l'ouest.
Nous avons perçu dans le tourisme de nouvelles possibilités de travail, mais nous avons surtout compris que le tourisme n'est pas seulement un problème de rapports institutionnels.
Le tourisme crée de l'emploi, certes, mais il existe aussi un travail sous-payé, il existe des travailleurs exploités dans de nombreuses activités touristiques, ce qui constitue très souvent un élément de compétitivité supplémentaire dans le marché de l'offre au niveau international.
Cette Institution prévoit en effet, en des termes précis, l'utilisation des ressources financières, mais elle s'efforce surtout de limiter également les dépenses administratives, dont les pourcentages sont les mêmes que ceux des autres secteurs de la Commission.
La notion de produit «tourisme rural» doit s'étendre au-delà de l'»agro-tourisme» auquel il est fréquemment assimilé qui se limite, en général, à offrir l'hébergement alors que le tourisme rural devrait présenter un «paquet» de tourisme rural, c'est-àdire un ensemble de prestations comportant également la mise à disposition du touriste d'une série de services socio-culturels et sportifs, mais avec une caractéristique commune: que le développement de ces produits se fasse toujours en respectant l'environnement et en assurant sa promotion.
Et si nous insistons tous sur l'importance du tourisme, non seulement comme moyen de divertissement ou de toute autre finalité - comme l'ont si bien dit les collègues - mais aussi comme aspect du développement en Europe, nous nous évertuons à repousser sans cesse ce développement, et notamment les emplois qu'il permettrait de créer pour les jeunes.
Le deuxième point que je tiens à souligner est tout aussi connu, mais il faut que l'entendent ceux qui se trouvent dans les tribunes: quels sont les pays qui pâtissent au premier chef de cette politique du Conseil et de la commission des budgets?
Certes, nous pensons tous que nous devons promouvoir ensemble le tourisme par des campagnes dans les pays tiers, mais la diversité est telle et les diverses facettes sont si nombreuses qu'il faudra bien plus qu'un programme comme PHILOXENIA pour atteindre des résultats concrets.
Nous appuyons dans une large mesure ce que les rapporteurs nous présentent, mais il faudrait tout de même prendre conscience du caractère global du tourisme et de l'importance de ses implications: secteur no 1 pour l'emploi en Europe, construction, transports, agriculture, approvisionnement en denrées alimentaires et horeca, régions périphériques ou situés au centre, les arts, les musées, etc., il est facile d'allonger la liste.
J'espère que vous ne m'en voudrez pas, mais j'estime exagérée l'importance accordée par les rapports au tourisme sexuel; les récents événements déplorables n'y sont sans doute pas étrangers.
Monsieur le Président, je pense que M. Wijsenbeek est déjà reparti dans l'intervalle, mais je voudrais néanmoins m'inscrire en faux à propos de l'avant-dernier point de son intervention, à savoir que la part du tourisme sexuel est négligeable dans l'ensemble des activités touristiques.
C'est peut-être exact quand on ne regarde que l'aspect financier, mais les dommages infligés sont irréparables.
Mon intention n'était pas de commencer mon intervention par cette observation, mais je me suis senti obligée de réagir brièvement aux paroles de M. Wijsenbeek.
Cela ne signifie nullement que je sois contre le développement du tourisme, mais je tenais à souligner les paradoxes qui se cachent dans les questions posées par le rapport: d'une part, nous voulons toujours plus de croissance économique, plus et davantage de croissance dans le tourisme, ce qui est en fait antinomique avec la durabilité, mais d'autre part nous voudrions que tout devienne plus «durable».
Bien entendu, il existe diverses actions dispersées en faveur du tourisme, telles que rassemblement des statistiques, actions dans le cadre des Fonds structurels, mesures environnementales et de conservation de la nature, mais en aucun des travaux de la Commission, il n'existe de programme global et pluriannuel qui offre, au niveau européen, un soutien positif et décidé à l'ensemble des divers efforts nationaux et régionaux.
Il n'est pas question de s'attribuer la compétence des États membres, mais bien plutôt d'améliorer la coopération entre eux, les entités régionales et locales et la propre industrie du tourisme.
Madame le Président, dans tout ce qui précède, il y a certes un noyau de vérité, mais si le Parlement européen réuni en plénière à Strasbourg doit rester muselé devant toutes les horreurs intervenues au cours des semaines qui séparent deux périodes de session, et si nous ne pouvons plus prononcer un jugement contre les persécutions et l'oppression, contre les violations des droits des minorités, des droits de la femme et de l'enfant, contre le manque de démocratie, et si nous ne clouons pas au pilori le sort infligé à d'innocentes victimes en dénonçant publiquement le nom des responsables, nous ne méritons plus le nom de Parlement.
Il s'agit d'une situation qui interpelle la communauté internationale mais à laquelle la communauté internationale n'a pas encore su donner de réponse concrète.
Nous savons en effet qu'au drame de la lutte entre les factions -laquelle cache des intérêts profonds liés à un trafic de drogue qu'il convient, dans certains cas, de ne pas réprimer et peut-être même de favoriser - s'ajoute une autre situation dramatique concernant les femmes afghanes, aujourd'hui menacées de lente mais inexorable extermination, compte tenu du fait qu'elles sont privées de soins médicaux si elles sont confiées aux hommes et compte tenu de toutes les autres innombrables vexations auxquelles elles sont soumises par les taliban.
Conscients de tout cela, nous sommes préoccupés et déconcertés lorsque nous constatons l'apathie, la mollesse, la lâcheté avec laquelle la communauté internationale mais aussi l'Union y répond.
Nous entendons des récits de femmes et de filles afghanes empêchées de travailler, d'aller à l'école, de quitter leur maison sans être accompagnées par un parent de sexe masculin.
Je ne voudrais pas répéter ce que mes collègues ont déjà dénoncé, à savoir les décapitations, les expositions des cadavres des ex-présidents, les perquisitions maison par maison, la ségrégation des femmes et tout ce que la loi coranique, la Shari'a» , comporte lorsque le Coran est interprété de façon obscurantiste, comme une loi d'intégrisme et non pas d'ouverture et de tolérance.
Je ne sais pas quel a été le rôle joué par le Pakistan, mais il est certain que l'on a soufflé sur le feu de la guerre.
Il est exact que certaines questions échappent aux mains du gouvernement, mais c'est tout autre chose que de dire qu'il les provoque.
Et je lis des noms, mais n'oublions pas qu'il s'agit d'êtres humains.
Il ne s'agit pas uniquement de meurtres de partisans de la gauche, mais de tous ceux qui défendent la démocratie en Colombie.
J'ignore si les résolutions du Parlement permettront d'éviter d'autres morts, mais il me semble qu'il était nécessaire de les approuver et je me réjouis qu'une résolution présentant de telles caractéristiques puisse être approuvée ici même parce que le nombre de disparus depuis que le gouvernement Samper est au pouvoir atteint maintenant 316, sans compter les personnes assassinées: il n'est plus possible de laisser faire ainsi dans ce Parlement.
Madame le Président, je suis d'accord avec la résolution sur de nombreux points, mais je déplore sincèrement qu'elle ne contienne que des demi-vérités.
Je déplore aussi que la délégation n'ait pas encore eu le temps depuis son retour de tirer les conclusions de son expérience et de rédiger une résolution sur cette base, non pas uniquement pour la Colombie mais pour les trois pays que nous avons parcourus, à savoir outre la Colombie, le Vénézuela et le Pérou.
On ne devrait pas non plus nommer uniquement des sociétés pétrolières particulières, mais envisager le problème global.
Nous sommes prêts à financer cette action, mais force est de constater - et en ce qui me concerne, de regretter - que les discussions entre les Nations unies et la Colombie ne sont toujours pas formalisées, et ce malgré plusieurs mois de discussion.
premièrement, que les efforts déployés pour le règlement du problème chypriote vont se poursuivre et que les assassinats perpétrés ces derniers temps sont pour l'Union européenne une raison supplémentaire d'intervenir activement; -deuxièmement, que les relations de la Turquie avec l'Union européenne, le programme MEDA, le protocole financier etc., dépendent de son attitude dans l'affaire chypriote; -troisièmement, que dans le cadre des efforts déployés pour le règlement du problème chypriote, la proposition du gouvernement chypriote, du président Cléridès, visant à démilitariser l'île, est d'une grande importance, tout comme l'est l'obligation de respecter les droits des personnes vivant isolées dans la zone d'occupation ou y étant incarcérées; -quatrièmement, que le processus d'adhésion se poursuivra, quoi qu'il arrive, car nous pensons ici que l'adhésion de l'île à l'Union européenne peut accélérer la solution de la question chypriote; -cinquièmement, que l'adhésion doit se faire et se fera au profit des deux communautés, mais surtout des Chypriotes turcs qui ont à en recueillir des avantages économiques plus importants que les Chypriotes grecs.Madame le Président, si nous procédons avec détermination, nous cesserons bientôt de condamner la Turquie comme nous le faisons aujourd'hui, car, selon moi, une réalité nouvelle et prometteuse se sera instaurée.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs les députés, notre débat porte officiellement sur Chypre, mais en réalité le thème est encore une fois la conduite illibérale du gouvernement turc, aussi bien en Turquie qu'à Chypre.
Au mois de décembre dernier nous disposions d'arguments pour taper la table, mais aujourd'hui nous ne pouvons plus que protester sur papier.
Nous devons dès lors commencer par parler un langage clair à la Turquie; on l'a assez répété. Certes, nous visons les meilleures relations possibles avec ce pays voisin et partenaire au sein de l'OTAN, mais il faudra que la Turquie commence par satisfaire à quelques conditions et parmi elles, la première est que les troupes d'occupation turques soient retirées de Chypre.
Pourtant, si nous regardons ce qu'il s'est passé en Ethiopie, après qu'ils ont eu la sagesse d'accepter le droit de l'Erythrée à l'autodétermination, ce territoire dispose aujourd'hui d'un régime pacifique qui pourrait à mon sens inspirer son voisin, mais qui souffre en retour de l'exportation de la révolution soudanaise.
Mais ce qui suscite des interrogations, c'est non seulement que le gouvernement turc n'ait pas condamné cet acte terroriste ni se soit engagé à réparer les dégâts causés à l'édifice mais que, dans un geste de défi, par la voix de son ministre chargé des questions culturelles, il ait annoncé son intention de transformer Sainte-Sophie en mosquée, en violation flagrante des règles élémentaires de protection du droit d'expression des sentiments religieux et de protection des monuments culturels d'importance mondiale.
Je me réjouis de la condamnation formulée par l'ambassadeur turc à Washington, mais ce sont des mots, rien que des mots.
Elle était prête depuis des années mais rien n'aboutissait.
C'est pourquoi je voudrais dire ceci au nom de mon groupe: le recul vis-à-vis des explications sur l'islamisation de Ste Sophie, la garantie d'un travail imperturbé pour le Patriarcat oecuménique, la reconstruction de la cathédrale St Georges et la réouverture de l'école théologique de Chalki ne sont pas des souhaits mais des exigences vis-à-vis des autorités turques qui feront alors voir comment elles voient l'avenir.
On peut certes accabler la Turquie de tous les maux, mais avancer, ce faisant, des affirmations qui peuvent être aisément contredites par des faits affaiblit singulièrement la cause que nous défendons.Bangladesh
Monsieur le Président, permettez-moi de prendre la parole certainement sans à-propos, mais que j'estime en accord avec la situation actuelle.
La question n'est pas d'autoriser le Vénézuela à utiliser ses ressources ou pas, mais si cette région sensible d'Amazonie est détruite, les Vénézuéliens et leurs enfants seront les premiers à devoir payer, voire à être rejetés par le reste du monde.
C'est pourquoi les démocrateschrétiens ont déposé une résolution de rechange dans laquelle nous disons: faisons quelque chose, mais critiquons simultanément la politique du gouvernement qui doit changer de tactique; travaillons par l'intermédiaire d'ONG décentralisées et bien contrôlées et évitons de faire profiter une fois de plus les mêmes amis du gouvernement de l'aide humanitaire que nous devons apporter d'urgence.
Quant à l'impact des mesures d'urgence préconisées dans la résolution, reconnaissons leur bien-fondé, mais aussi leur caractère éphémère.
Nous devrons faire pression sur le gouvernement zaïrois ainsi que sur les pays limitrophes pour que les réfugiés soient protégés; de même, la communauté internationale tout entière devrait se mobiliser pour que le sort de la population en question ne reste pas une préoccupation purement verbale et démagogique mais se traduise par une action concrète de concert avec l'Organisation de l'Unité africaine.
Or récemment la Croatie a tout de même été admise comme membre du Conseil de l'Europe, mais à mon sens cette décision était pour le moins prématurée.
Nous voudrions par conséquent rester très vigilants - ce qui est d'ailleurs dit au paragraphe 5, et nous le soulignons - mais nous ne nous attendions plus à ce que le Conseil de l'Europe refuse la candidature du pays en question.
Cela prouve au moins une chose, et je crois que c'est affligeant, c'est que les atteintes aux droits de l'homme ne sont ni l'apanage, ni le privilège d'une région, d'un pays, d'un régime ou même d'un quarteron de généraux ou de dictateurs, mais, qu'hélas le problème concerne de plus en plus de pays.
Cette action a été revendiquée par une organisation terroriste, mais ce fait n'a pas été confirmé par l'enquête en cours.
Je dois constater que vous vous êtes bien acquitté de cette tâche difficile, mais avec une certaine longueur en ce qui concerne le temps, ce qui ne rend pas ma tâche plus facile.
Ils n'ont pas été prévenus, mais ils étaient présents lors des négociations et approuvent la proposition de résolution sous sa forme actuelle.
Le groupe des socialistes - j'y ai fait allusion - regrette que nous ne puissions adopter pour le moment l'accord intérimaire sous sa forme actuelle, mais nous en sommes de farouches défenseurs.
Nous en apercevons les signes, mais je dois dire que ce ne sont que des signes et qu'ils ne sont pas assez clairs.
Nous accueillons ces indices avec satisfaction, mais ils ne suffisent pas, et nous préférons attendre la tenue du référendum et l'obtention d'indications plus précises afin de pouvoir arriver à une décision claire du Parlement européen et de pouvoir nous engager dans la voie de l'accord intérimaire et par la suite de l'accord de partenariat et de coopération.
C'est bien, mais cela ne doit pas nous empêcher de rester vigilants et d'analyser de près les questions qui seront posées.
Ce pays, dans lequel les démocrates sont présents à tous les niveaux et essaient de fonder une démocratie libérale, est momentanément mais réellement sous la coupe du gouvernement Loukachenko, un gouvernement autoritaire et répressif, comme l'exprime la résolution.
Mon collègue a raison: nous voterions volontiers l'accord de coopération, mais nous devons être conséquents dans la politique que nous exigeons du Conseil et de la Commission au sein de ce Parlement.
En appelant la semaine dernière au rassemblement de représentants non élus, Loukachenko a lancé l'attaque totale contre le Parlement élu, mais il a échoué!
Personne en Biélorussie ne souhaite la guerre civile, mais les problèmes de ce pays ne se résoudront pas par une dictature présidentielle.
Il n'a pas encore gagné la Russie à sa cause, principalement en raison du coût de la réintégration, mais il a déjà rejeté l'Occident. Compte tenu des graves problèmes économiques, son pays n'en a pas moins besoin de l'appui d'autres pays et du secours urgent des institutions internationales de crédit.
Le critère qui nous paraît important à cet égard n'est pas tellement de savoir si un pays se développe vite ou lentement, mais bien si, malgré les manquements constatés, il évolue dans la bonne direction.
J'espère que la Commission, qui s'était déjà montrée active, mais pas encore assez, dès avant la conférence d'Ottawa pourra annoncer une action commune et qu'en tous cas elle trouvera l'énergie nécessaire pour mettre les Quinze sur une même longueur d'ondes, de manière à ce qu'aucun des quinze États membres refuse de ou hésite à signer le traité d'interdiction et de bannissement des «mines anti-population».
La Conférence d'Ottawa, qui s'est tenue au début de ce mois, a été la preuve d'une conscience internationale de plus en plus répandue sur ce thème, mais elle n'a permis d'aboutir à aucun résultat significatif.
Nous l'avons dit, la Russie, la Chine, mais aussi d'autres pays sont les responsables de cette situation.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il ressort incontestablement, comme de tous les rapports, que le tourisme est non seulement un des secteurs économiques les plus importants dans l'Union européenne, mais également un grand potentiel de création d'emplois.
Ceux qui voudraient encore faire des économies sur un programme pavé de bonnes intentions mais plus que modeste tel que «PHILOXENIA» n'ont visiblement pas saisi l'importance économique et socio-politique du tourisme.
Monsieur le Président, le tourisme n'est pas seulement un secteur important qui contribue au développement économique mais aussi une activité culturelle et sociale très significative, un moyen de solidarité et d'échanges culturels.
Les efforts déployés par le commissaire sont méritoires, mais on peut dire que ce débat a lieu à contretemps puisque l'on vient tout juste de voter le budget 1997 dont la part affectée au soutien du tourisme est plus qu'affligeante.
Pour l'essentiel, le rapport reprend et souscrit sur le fond au programme de la Commission, mais nombre des amendements proposés le compléteront et l'enrichiront.
Ce matin, nous avons réussi à maintenir le poste budgétaire relatif au tourisme, mais ça n'a pas été facile et nous ne sommes pas au bout de nos peines.
L'Union européenne y a certainement un rôle à jouer, mais ce rôle doit rester mineur.
Je partage avec les rapporteurs l'idée que le tourisme est très important mais, avec tout le respect dû à leur travail énorme, je ne pense pas, comme eux, que l'Union doit assumer les nombreuses tâches qu'ils lui assignent.
Je m'emploierai à vous prouver que les éléments essentiels du programme PHILOXENIA déboucheront à coup sûr sur une politique efficace et réaliste en faveur du tourisme, mais que les dépenses proposées, qui ne sont pas élevées, doivent être tenues pour absolument indispensables à la réalisation du programme.
Le passé doit faire l'objet d'un contrôle minutieux de la part du Parlement, et c'est pourquoi nous allons constituer une équipe spéciale, une service restreint au sein de la Commission européenne, de manière à ce que dans 6, 7, 8 mois - je ne saurais encore préciser, mais disons 8 mois au plus - nous présentions un rapport détaillé au Parlement et à la Cour des comptes en vue de clore ce dossier.
Nous voulons mettre en oeuvre ce programme avec efficacité et dans la transparence, mais tout en veillant à la qualité de nos actions.
Je pense que certains autres amendements sont excellents, mais je ferai observer qu'ils sont déjà couverts par la proposition de la Commission.
La résolution du Parlement sur le programme PHILOXENIA marque un grand pas dans cette direction, et je vous remercie pour l'appui vigoureux que vous avez manifesté ce matin mais aussi dès la première lecture du budget.
Je porte ceci à votre connaissance mais je ne fais pas de mystère de ma conviction, à savoir que j'estime ceci démesuré et inadapté à la réalité de la situation des chemins de fer.
Je trouve fâcheux que le rapporteur doive à présent quitter le Parlement, mais j'espère que nous pourrons continuer à coopérer comme nous l'avons fait jusqu'à présent, et que nous pourrons rester en contact.
Je suis d'accord avec la remarque du rapporteur quand il parle de l'imputation des coûts externes, mais alors ces externalités doivent concerner tous les modes de transport et donc aussi les chemins de fer, si nous voulons rester honnêtes.
Il sait que nous n'avons certainement pas toujours été d'accord, mais j'ai toujours apprécié énormément nos échanges de point de vue.
On ne conteste aucunement la faculté de la Commission de légiférer sur une matière aussi compliquée que celle concernant les chemins de fer, mais l'on doit aussi tenir compte de l'impact que comporte la libéralisation sur les organisations sociales des différents pays.
Il est incontestable que dans la structure aux caractéristiques publiques étaient présents des éléments marqués de bureaucratisme et il est incontestable qu'il y a eu des dysfonctionnements; mais il tout aussi incontestable que le système ferroviaire a garanti la mobilité surtout aux moins riches.
N'oubliez pas que vous avez été des nôtres, mais vous ne l'oublierez certainement pas!
Ce n'est pas tout à fait le moment des explications de vote, mais nous vous avons bien entendu.
Il est important de promouvoir le tourisme européen, mais ce travail est d'abord l'affaire de chaque pays membre.
Nous nous félicitons de ce que l'Union européenne a déposé un «panel' qui a été ajourné à la suite de l'opposition des USA, mais qui aura une suite cette année encore en novembre, nous l'espérons, lors de la prochaine session.
Nous reconnaissons le rôle des États-Unis dans le monde, mais nous ne sommes pas disposés à accepter des restrictions aux dépens des intérêts économiques de tiers, comme c'est le cas, sans un mandat exprès et préalable d'une organisation internationale dont nous faisons partie et qui pourrait être, comme indiqué auparavant, les Nations unies.
Si les intérêts commerciaux européens subissent maintenant un préjudice, la faute doit en être imputée au premier chef aux gouvernements nationaux, mais également à la négligence de la Commission.
Madame le Président, il ne s'agit certes pas de faire preuve d'angélisme mais, depuis la Sierra Madre, depuis que les barbudos , derrière le commandante , étaient descendus sur La Havane, les choses ont beaucoup changé à Cuba.
Je voudrais encore prier certains députés de bien vouloir réfléchir à cette question: convient-il bien à l'esprit européen de juger vos collègues non pas en fonction de leurs qualifications mais exclusivement en fonction du groupe qu'ils représentent dans ce Parlement.
Une plainte formelle a été déposée auprès de l'OMC, mais il faudra encore attendre avant qu'elle ne soit examinée.
Je sais, certes, que c'est le jour du poisson, mais, enfin, ces dossiers traitent de problèmes conditionnant l'avenir d'une population qui travaille dans des conditions épouvantables et qui connaît une crise sans précédent!
Cette commission s'occupe de la gestion des ressources, regroupe non seulement les États riverains de l'océan Indien, mais également tous les États qui pêchent dans ses eaux, et ses recommandations, en matière de protection des espèces, auront un caractère contraignant pour tous les membres.
On a introduit, en début d'année, des prix minimums à l'importation, une mesure que nous apprécions mais qui n'a pas fonctionné.
Un nouveau prix minimal à l'importation est le moins que l'on puisse envisager, mais nous fondant sur des expériences passées, nous sommes sceptiques si l'on ne tient pas compte les mécanismes adoptés avec imagination par les Norvégiens pour circonvenir ces mesures.
Un certain porte-parole de la Commission arguait que cette mesure était contraire à l'esprit et à la lettre de l'accord sur l'Espace économique européen, mais en réalité, ce qui est contraire à cet esprit et à cette lettre, c'est la situation de dumping à laquelle doivent faire face les producteurs communautaires.
Je trouve assez regrettable que, non seulement Mme Bonino, le commissaire responsable de la pêche, soit absente, mais qu'en plus, nous ayons un débat où il est difficile de s'y retrouver.
Dans la réforme de la politique commune de la pêche, il nous faut tenir compte des instruments de la technologie mais aussi des spécificités biologiques: en effet, cette politique peut être réformée à travers le principe de la subsidiarité mais aussi à travers certaines politiques sociales destinées à donner un soutien au revenu des pêcheurs, thème qui a déjà été abordé dans la politique agricole commune.
On le répète sans arrêt et on montre nos biceps, mais on ne va pas plus loin.
La surprise a été que le chien était bien là, mais qu'il n'aboyait pas.
Un ministre écossais était même présent, mais aucune initiative n'a été prise.
Les prix minimums à l'importation ne constituent pas un très bon instrument, comme nous avons pu le constater par le passé, mais c'est le seul qui puisse être utilisé dans l'immédiat.
En ce qui concerne le rapport de M. d'Aboville, il ne s'agit en fait pas d'un nouvel accord, mais d'une redéfinition de l'accord échu en janvier, accompagné d'une dotation financière autorisant une augmentation des mesures de contrôle, grâce à l'amélioration des systèmes de communication à terre.
Nous approuvons le rapport Gallagher, mais la question à laquelle j'aimerais avoir votre réponse directe est la suivante: êtes-vous disposé à ouvrir cette période de consultation pour le rapport relatif aux mesures techniques?
Merci beaucoup, Madame Izquierdo, mais je dois vous dire affectueusement que vous avez utilisé presque deux fois plus de temps que ce dont vous disposiez.
En époque de vaches maigres, les demandes de contrôle redoublent, mais toujours pour les autres et c'est sans aucun doute l'une des raisons du problème actuel de la pêche excessive.
On ne peut déposséder les États membres de leurs attributions, mais la Commission doit renforcer son propre contrôle et surveiller celui des États membres, loin d'éventuelles pressions intéressées et également d'actions isolées et opportunistes qui, en réalité, ne résolvent rien ou peu, telle que l'obsession du contrôle des flottes à longue distance.
Sans aucun doute, M. Lannoye, c'est nécessaire, mais ceux qui connaissent bien ces pêcheries savent que les flottes communautaires dans les eaux extérieures font partie pour la plupart des flottes les mieux contrôlées, cas de la NAFO, tandis que l'on ne balaie pas dans sa propre maison.
Madame Fraga, vous ne devez pas interpréter le coup de marteau comme une intention de vous faire taire, mais comme un avertissement que vous avez épuisé votre temps de parole et que vous disposez en conséquence du temps de l'Assemblée comme bon vous semble.
Elle présente un potentiel considérable, mais à l'instar de n'importe quelle autre entreprise, cette production a besoin d'une certaine stabilité sur le plan des conditions commerciales.
La Norvège a totalement déstabilisé les prix et depuis 1989, nous avons essayé à quatre reprises la solution des prix minimums à l'importation, mais elle n'a pas marché.
Politiquement, cette alternative n'était auparavant pas très populaire, mais dans toute l'Union européenne, les communautés de pêcheurs commencent à reconnaître qu'il y a là des possibilités à exploiter, qu'on peut le faire sans endommager notre environnement et que cette solution peut contribuer à sauver les communautés côtières.
Mais je pense que l'absence de sélectivité actuelle ne se doit pas à la taille réduite des mailles des engins actuels mais à l'activité de plus en plus fréquente de pêcheurs communautaires avec des engins illégaux qu'il n'est pas possible d'éviter par manque de volonté politique.
Et les mesures techniques sont nécessaires, mais si nous les durcissons tout en n'étant pas capables de faire respecter les mesures existantes, nous porterons gravement atteinte à la compétitivité des pêcheurs dans la légalité, de ceux qui les respectent, et nous favoriserons ceux qui les bafouent, ce qui certainement n'est guère encourageant en matière de conservation des ressources.
Il y a eu une discussion à ce sujet, mais la présidence n'a pas formellement demandé de faire quelque chose.
Je ne parlerai pas de la pêche en tant que telle, mais j'évoquerai plutôt trois points d'ordre général auxquels, je pense, toutes les institutions de l'Union européenne devraient s'intéresser.
La Commission est déjà en train de prendre des mesures dans ce domaine, ce qui est très bien, car cela signifie que l'Assemblée a un rôle à jouer, mais ce qu'il nous faut dans ce domaine, c'est moins de bureaucratie et davantage de simplicité.
En ce qui concerne le problème de la crise dans le secteur du saumon, la Commission voudrait d'abord souligner que la diminution, enregistrée depuis quelques années, ne concerne pas que le prix de vente du saumon, mais également le coût unitaire de production.
Monsieur le Président, je remercie le commissaire pour sa réponse, mais j'aimerais qu'elle approfondisse son dernier point au sujet du manque d'informations en provenance des États membres.
Ce pays a fourni des informations sur le saumon, mais ce sont à peu près les seules informations que nous ayons.
. Monsieur le Président, je n'ai pas répondu à la première question, mais je peux dire que nous sommes en discussion sur ce point avec le Conseil.
Madame Cresson vient de vous répondre, mais si vous voulez, vous avez la parole.
Les propositions portant sur un ajout de considérations socio-économiques, etc., seraient totalement adéquates dans un contexte plus large, mais donnent de mauvais signaux lorsqu'on parle de la pêche.
J'attache beaucoup d'importance à l'infrastructure village-ville et à la nécessité de maintenir des services essentiels pour la communauté. Je ferai d'ailleurs remarquer que la prestation et l'amélioration de ces services ne peuvent pas toujours s'évaluer en termes purement économiques, mais qu'il faut également tenir compte de leur dimension sociale plus large ou des problèmes associés au développement anarchique et trop rapide des communautés urbaines.
Cette évolution pose de gros problèmes à tous les niveaux: économique, bien sûr, mais aussi, les collègues l'ont souligné, social et j'ajouterai, culturel, en termes d'enjeu de civilisation.
À l'heure actuelle, on sait combien c'est important, et il faut développer les emplois des jeunes autour des activités liées à l'agriculture, certes, mais aussi au monde rural.
L'agriculture s'est développée autour d'organismes mutuels et coopératifs qui ont permis le développement, non seulement en termes de production agricole, mais aussi en amélioration de la qualité de vie des familles dans le secteur agricole.
Il est nécessaire que les organismes, comme la mutualité agricole, les banques agricoles, les assurances agricoles, les établissements de formation, les maisons familiales rurales, soient impliqués dans cette politique rurale.
La réforme permanente de la PAC va libérer des fonds qu'il faudrait utiliser pour transformer la politique agricole commune en une politique rurale commune, dans le cadre de laquelle l'agriculture continuera de jouer un rôle vital, mais dont les objectifs principaux devraient être de garantir le bien-être économique et social des communautés rurales.
En soutenant ce rapport, nous joignons notre voix à celles qui s'élèvent pour demander une politique du développement rural, mais cette politique ne donnera des résultats que si nous écoutons la voix de nos communautés rurales.
50 % de la population y vit, mais seulement 20 % y travaille. Tous les autres sont des «navetteurs'.
Je suis convaincu que l'âge d'or des régions rurales européennes n'appartient pas au passé, mais bien à l'avenir.
En fait, la promotion du développement des zones rurales constitue une priorité pour l'Union, non seulement pour des raisons économiques et sociales, mais aussi pour la protection de l'environnement.
C'est ce qu'il nous faut faire loyalement mais fermement, sans nuire aux nombreux producteurs et négociants honnêtes de la Communauté.
Monsieur le Président, la Commission s'était engagée à présenter sa proposition à la fin 1995, mais les ajournements et les remaniements successifs ne lui ont toujours pas permis de le faire à ce jour.
Ces ajournements et ces remaniements - je tiens à le souligner - ne sont pas intervenus sur la base d'une concertation autour d'un texte avec le Parlement européen, les acteurs sociaux et les organisations professionnelles, mais ils ont été décidés unilatéralement par la Commission en fonction des circonstances et des pressions, si bien que le secteur et les producteurs d'huile d'olive ont étés mis devant le fait accompli.
Alors qu'on les combatte! mais lutter contre la fraude n'est pas une raison objective et suffisante pour réformer une OCM.
Cette circonstance à elle seule justifierait déjà que soit élaboré un document de réflexion, mais il semble que la Commission et le commissaire ne se préoccupent guère des travailleurs et des agriculteurs du secteur de l'huile d'olive.
Normalement, ces manifestations ont lieu devant le Conseil ou au Parlement, mais il semble que la Commission se soit décidée à rompre leur monopole.
La commission du contrôle budgétaire l'a naturellement déjà fait, mais cela n'empêche pas le Parlement de s'y intéresser.
C'est ainsi que survient un projet de réforme qui exige de nous, que nous rejetions la méthodologie utilisée, certes, mais aussi que nous dénoncions immédiatement les solutions qu'il préconise.
Cette tentative de division qui cherche à cacher l'essentiel est évidente, mais la récente manifestation organisée récemment à Bruxelles l'a dûment répudiée.
Le jeudi de la période de session précédente, un incident s'est produit en dehors de cette salle, mais je n'entrerai pas dans les détails ni ne citerai de noms. L'image du Parlement en a souffert et aux Pays-Bas, la presse a volontairement ignoré toutes les actions positives du Parlement.
Monsieur le Président, je regrette d'avoir à soulever un point de procédure qui pourrait sembler insignifiant, mais je crois qu'il est important que les membres de cette Assemblée sachent qu'il y a vingt minutes à peine, nous avons surpris, Mme Hardstaff et moi-même, deux photographes munis de puissants téléobjectifs en train de photographier le bureau d'un parlementaire, depuis une annexe de l'édifice.
Ceci ne figure pas clairement dans notre Règlement actuel mais devrait y figurer.
Il est certain que ce texte est simple et transparent mais il pourrait s'avérer inefficace pour doter cette Assemblée d'un véritable pouvoir de contrôle sur le programme législatif, contrôle qui constitue évidemment une des bases de notre action politique en tant que Parlement.
Voilà pourquoi notre groupe a introduit quelques amendements, mais je me suis rendu compte que dans certaines langues, par exemple en italien, ceux-ci n'ont pas été parfaitement traduits.
Le sens de l'amendement, Monsieur Manzella, est de maintenir l'idée qu'il doit y avoir une collaboration entre les Institutions pour parvenir à la définition de ce programme, mais nous estimons qu'une simple résolution de cet hémicycle n'est pas suffisante et ne garantit pas à l'Institution du Parlement ni à vous-même, Monsieur le Président, la possibilité de négocier avec la Commission.
C'est pour cela que, par le biais aussi d'autres amendements moins importants, nous estimons qu'il est essentiel de maintenir ce concept et de le faire figurer dans une version différente, modifiée, en acceptant donc l'essentiel de la proposition Manzella mais en insérant cette importante spécification.
Monsieur le Président, il est d'usage que la Commission européenne n'intervienne pas dans un débat portant sur le règlement intérieur du Parlement, mais en l'occurrence elle est directement concernée.
Je crois qu'il avait été soumis un amendement précisant que chaque institution procéderait à cette définition dans la limite de ses compétences, mais qu'il n'a malheureusement pas été accepté par la commission du règlement comme allant de soi.
Dans la province de Bokeo, au Nord du Laos, par exemple, nous aidons actuellement 1 200 rapatriés de deux villages à construire des maisons et une école, à mettre en oeuvre des projets d'irrigation et de déminage.
Nous ne devrions pas mettre des bâtons dans les roues de ceux qui travaillent et viennent en aide sur place, mais plutôt faciliter le plus possible leur tâche et les soutenir.
Ce budget ne doit pas nous servir à d'abord faire prospérer l'économie européenne, ce qui serait irresponsable, mais à aider les populations.
Autrement dit, l'Europe ne doit pas admettre sur son territoire des réfugiés non européens. Certes, il y aura toujours des exceptions humanitaires qui confirmeront la règle, mais la règle doit bel et bien exister et être effectivement appliquée.
L'Europe est restée bien en deçà de ce que l'on pouvait attendre, alors qu'elle doit assumer un rôle beaucoup plus actif, bien plus déterminant, pour que ce problème de l'aide aux réfugiés soit envisagé sous un angle humanitaire, bien entendu, mais également inscrit dans les politiques de développement qui se font de plus en plus rares et dont les résultats pratiques sont de moins en moins objectifs.
L'Union européenne est, je vous le rappelle, la première force commerciale mondiale, le premier donateur pour ce qui concerne l'aide au développement, à laquelle elle contribue à hauteur de 40 %, mais aussi un des principaux pollueurs.
Ce rapport de Mme Taubira-Delannon ne traite pas seulement de la nature et de sa conservation, mais il vise surtout à défendre les hommes et les femmes des pays en voie de développement et à faire bénéficier en priorité les populations locales, qui sont non seulement psychologiquement et sociologiquement, mais aussi politiquement négligées, des programmes de développement afin qu'une solution soit apportée aux problèmes que j'ai évoqués, à savoir ceux de l'eau, de la santé, de l'énergie, de l'urbanisation etc.
J'ose parier que cette motorisation n'aura pas lieu grâce aux techniques les plus modernes, mais bien grâce aux techniques que les habitants de ce pays arrivé au seuil d'un tel avancement pourront s'offrir.
Bien sûr, ce ne sont pas des sommes qui nous permettront de sauvegarder durablement l'environnement dans le monde entier, mais nous voulons déjà favoriser des projets-pilotes.
Je me félicite avec le rapporteur Mme Taubira-Delannon ainsi qu'avec le président de la commission du développement; nous sommes d'accord lorsque l'on souligne les progrès qualitatifs représentés par cette proposition, mais nous déplorons naturellement le manque de moyens financiers qui lui sont consacrés: 15 millions d'écus seulement.
Nous ne cessons de parler de l'importance de l'intégration de l'environnement dans d'autres domaines de la politique, mais simultanément nous rognons successivement sur toutes les lignes budgétaires qui devraient précisément permettre cette intégration.
Nous savons tous qu'au mois de mai le Parlement a adopté 44 amendements pour améliorer l'intégration de l'environnement dans la coopération au développement, mais le Conseil n'en a retenu que trois.
Vous avez bien entendu raison, la production automobile en Chine a des effets néfastes, mais qui fabrique là-bas?
L'Union européenne a un rôle de plus en plus important à jouer pour contribuer à protéger l'environnement, non seulement au niveau communautaire mais également des pays en voie de développement.
L'épidémie frappe à la fois le Nord et le Sud, mais ce sont de très loin les PVD qui sont les plus touchés puisque l'on y trouve 80 % des personnes infectées.
L'Union a déjà consacré 320 millions d'écus à la lutte contre le sida dans les PVD, mais il ne faut pas se leurrer.
L'information sur la santé sexuelle est surtout liée aux conseils dispensés aux mères de famille et aux jeunes filles, mais ceci devrait également s'adresser à la composante masculine de la population, qui sous-estime le problème.
Monsieur le Président, la récente conférence de Vancouver était intitulée «Un monde, un espoir», mais il est très vite apparu qu'il existe en réalité deux mondes en ce qui concerne la lutte contre ce fléau.
Il y avait des propositions d'amendements en ce sens, mais elles n'ont pas été reprises. Nous devons - comme le dit la proposition d'amendement - nouer le dialogue là où des communautés religieuses se dressent contre l'utilisation de moyens de prévention.
La contamination ne croît pas seulement en Afrique, mais aussi en Asie et en Amérique latine.
Elle contient certes un engagement explicite dans la lutte contre le sida, mais le Conseil recule devant la réalité pour des décisions essentielles.
Tout le monde donne trop peu, y compris les États-Unis, les pays du Golfe et le Japon, mais la situation ne s'améliorera pas si nous suivons ce mauvais exemple.
Ce n'est pas beaucoup, mais c'est déjà quelque chose.
Le but de THERMIE II était d'introduire des énergies renouvelables, une forme d'énergie utile, mais les lobbies s'y opposent et rien ne se passe.
Nous pourrions encore admettre qu'il y ait moins d'argent, mais nous devrions alors dire que nous préférerions des mesures législatives.
Je ne comprends pas pourquoi ce n'est pas le cas, mais je ne suis pas calée en matière de lobbies, je travaille plutôt avec des ligues de protection de l'environnement ayant peu de moyens et qui n'ont pas encore beaucoup d'influence ici.
Je sais que la commission juridique et des droits du citoyen s'est forgé un autre point de vue à l'issue d'une réunion très peu fréquentée, mais je ne puis les rejoindre sur ce plan.
L'idée est de faire en sorte que les distributeurs de gaz et d'électricité vendent des maisons bien chauffées, des réfrigérateurs froids et une garantie que votre télévision et votre sèche-cheveux fonctionneront correctement.
Nous voulons une gestion parcimonieuse du budget, mais en ces temps d'absolue nécessité de gestion économe du budget, il est pour ainsi dire obligatoire de mener un programme raisonnable, disposant des moyens suffisants et contribuant de façon significative à la protection de l'environnement.
Je ne voudrais pas entrer dans le détail des statistiques, mais il est clair que nous pourrions réaliser des économies de l'ordre de 20 % de nos importations en énergie fossile, soit une économie de 12 millions de livres sterling d'énergie par an, en adoptant le type de propositions avancées aujourd'hui.
Je crois qu'avec un volontarisme aussi mou, on n'arrivera certainement pas non seulement à appliquer cette directive, mais encore moins à aboutir au résultat qu'on veut atteindre en matière de protection de l'environnement.
J'aurais voulu faire une petite plaisanterie avec Mme Bloch von Blottnitz, mais comme elle n'est pas là, je la lui dirai en privé, si vous n'y voyez pas d'inconvénient.
Ce ne sera pas le cas cette fois-ci et nous vous en remercions, commissaire, mais il ne faudra pas qu'à l'avenir la tension soit trop forte entre ces deux pôles, sinon l'incompatibilité, elle, viendra fondamentalement.
Nous constatons à regret que cette amputation fatale ne signifie pas seulement que l'on s'écarte des grandes proclamations faites à l'origine par le Conseil sur une politique de l'environnement à long terme conforme aux conférences internationales de Rio et de Berlin mais elle ôte en pratique toute possibilité d'intervention efficace de l'Union pour la protection de l'environnement et l'amélioration de la politique énergétique.
Les sources renouvelables doivent constituer l'alternative, mais elles sont trop onéreuses en ce moment pour être exploitées à grande échelle. Ce choix ne répond donc pas encore aux exigences d'un approvisionnement durable en énergie.
Les producteurs d'énergie ne doivent pas investir uniquement dans la production, mais aussi dans la consommation utile.
Cela signifie qu'ils ne doivent pas être seulement des vendeurs, mais également des prestataires de services.
C'est évidemment souvent le cas, mais selon nous, et selon moi, pas assez souvent le cas pour la responsabilité des entreprises.
Bref, Mesdames et Messieurs, l'intention est louable, mais le cadre législatif n'est pas à la hauteur.
Ils ont tous leur spécificité, mais tous se rapportent à l'énergie.
Néanmoins, le sens de celle-ci n'y apparaît pas clairement. Si j'ai demandé la parole, c'est parce que j'étais en son temps rapporteur sur la proposition de modification du Règlement permettant au secrétaire général Vinci de recourir éventuellement à la force, mais l'occasion m'en a bien entendu été donnée par la bagarre survenue dans la passerelle.
Je vous en ai déjà remercié, mais quelques éclaircissements s'imposent et je suis prêt à vous les fournir hors séance.
Vous avez fait référence à l'article 29, paragraphe 2, mais cet article se limite à dire: »le nombre minimum de députés nécessaires pour constituer un groupe politique est fixé à vingt-six députés s'ils appartiennent à un seul État membre...».
Ce rapport a été soumis à la commission du contrôle budgétaire déjà depuis longtemps, mais il ne s'agit pas d'une urgence: nous travaillons sur ce dossier depuis décembre 1993 et nous n'avons encore reçu aucune réponse pertinente du Conseil.
Vu que le rapport de la Cour des comptes donne des indications très précises sur la gestion des ressources, la commission propose de ne pas traiter ce rapport dans le cadre de l'urgence, mais de le réexaminer à la lumière des conclusions pour ensuite pouvoir donner un avis.
Dans le rapport spécial sur Mostar, la Cour constate que l'aide communautaire contribue beaucoup à la reconstruction économique de la ville, mais que le véritable objectif politique qui est de faciliter la cohabitation interethnique, n'a pas pu être totalement atteint; elle constate de même que la politique du personnel est largement passée à côté de l'administrateur de l'UE, que la délimitation des compétences entre le Conseil, les groupes de travail consultants, la Commission et le Parlement est restée floue, et qu'une politique extérieure et de sécurité commune nécessite la création de structures durables et la présence d'un personnel adéquat à la Commission.
Ces erreurs consistent en des infractions aux prescriptions juridiques et aux prescriptions de contrôle, mais n'ont pas nécessairement de conséquences mesurables sur les opérations financées à partir du budget communautaire.
Le budget communautaire n'est pas très important mais il est complexe à mettre en oeuvre.
Comme chacun sait, les gros bâtiments sont plus difficiles à manoeuvrer, mais je suis convaincu que celui-ci parviendra à virer de bord, ce qui a d'ailleurs déjà commencé.
En ce qui concerne la phase III de ce projet, le nouveau partenariat avec les États membres, il était clair d'emblée que cet aspect serait le plus délicat mais également le plus important.
Ces recommandations sont largement acceptées, mais nous devons encore travailler sur les questions clés pour atteindre un consensus.
Ceci a trait au problème soulevé le plus souvent par la Cour dans le rapport annuel mais également dans la déclaration d'assurance, qui concerne l'éligibilité au titre des fonds structurels.
Nous n'y sommes pas encore mais j'espère qu'avant le Sommet de Dublin, pour lequel Ecofin a promis un rapport que nous avons préparé, nous parviendrons à atteindre un consensus.
C'est le droit de la Cour, mais il est important que ces deux aspects restent séparés.
Certains rapports prouvent qu'il existe à l'heure actuelle quelques domaines problématiques, mais en ce qui concerne nos systèmes d'apurement des comptes en 1995, il est clair que les informations fournies par la Cour seront entièrement utilisées pour recouvrer l'argent des États membres.
En feuilletant la version anglaise, je me suis aperçu que les pages 17 à 24 avaient été publiées en finnois, compréhensible pour le commissaire certes, mais pas pour les autres.
Ces rapports sont importants mais, en ce qui concerne le Parlement, ils se situent, non pas à la fin mais au début d'un processus qui confère à ce dernier l'un de ses pouvoirs les plus importants: celui de la décharge.
Je voudrais ce matin relever le fait qu'il contient des commentaires très sérieux, mais également rejoindre les propos du Commissaire, selon lesquels il faut établir une distinction entre la responsabilité du contrôle et les politiques qui prêtent parfois le flanc à la critique.
Nous voudrions tout particulièrement vous remercier pour ne pas avoir dressé une liste de scandales au détriment de l'Europe, comment certains le verraient volontiers, mais d'avoir fait une critique constructive qui peut servir de repère pour l'avenir, comme vous venez de le dire.
Monsieur le Président, le Parlement européen va à présent commencer, sur la base du rapport de la Cour des comptes, son travail de décharge de la Commission, et indirectement des États membres. En sa qualité de responsable vis-à-vis des électeurs, il va passer au crible, non seulement au niveau comptable mais également au niveau politique, l'utilisation de l'argent des contribuables et améliorer l'efficacité de son usage.
Comme vous l'avez tous vu, M. Killilea a profité de ce changement de présidence; mais il n'en sera pas ainsi pour les prochains orateurs.
Monsieur le Président, le rapport annuel constitue un bon instrument de travail pour les membres de la commission du contrôle budgétaire, mais je regrette vivement que le rapport parle une nouvelle fois du Danemark en des termes malencontreux.
L'augmentation des problèmes au niveau des fonds structurels est regrettable mais compréhensible du fait que les dépenses ont atteint un niveau sans précédent, et que les règlements émis en premier lieu ont été difficiles à appliquer, comme on a pu le constater l'an dernier.
Cela ne signifie nullement que nous ayons perdu 5, 9 %, mais seulement une petite fraction de cette somme, peut-être 1 % de l'ensemble du budget.
Je me réjouis de constater que l'on évoque une amélioration des performances de la Commission, mais dois toutefois admettre que le terme d'»amélioration» reste trop rare.
M. Tomlinson, je sais que le temps presse. Vous n'avez pas encore pu tout étudier, mais je vous remercie malgré tout pour le travail effectué dans votre commission.
Je voudrais mettre les choses au point: il ne s'agit pas nécessairement de cas de fraudes, mais d'irrégularités au sens large qui prennent toutes sortes de forme, comme l'imprécision des données relatives à la surface des terres gelées.
Nous sommes donc sur le bon chemin pour accroître la coopération, ce qui n'est pas nécessairement le cas des Cours des comptes nationales, mais il est clair que nous devons aussi faire preuve de d'honnêteté envers les différentes possibilités et les différentes priorités des Cours des comptes nationales.
Monsieur le Président Friedmann a correctement répondu à la question de M. McCartin mais j'aimerais formuler une remarque à ce sujet.
Cette estimation très vraisemblable repose sur une extrapolation statistique, mais je suis certain que la commission du contrôle budgétaire examinera la méthode minutieusement.
Le chemin à parcourir est encore long, mais j'espère que chaque année notre navire poursuivra sa manoeuvre et que, à la fin de votre période d'exercice et de la nôtre, nous reposerons sur des bases plus saines et solides.
Il est évident que ces mesures n'entravent en aucune manière la liberté d'émission, mais bien plutôt qu'elles mettent à la disposition de la société un instrument efficace de protection des mineurs qui nous est demandé, dans ce cas en tant que co-législateurs.
Les dispositions de la position commune en ce qui concerne les jeunes ont été partiellement reprises, mais pas de façon suffisante.
L'objectif recherché ici - nous l'avons toujours souligné - est de déclencher une discussion générale, de sensibiliser tous les participants au marché, mais également les consommateurs, car il est temps de réagir contre la diffusion de scènes violentes, pornographiques, et contre l'étalage de scènes à caractère sexuel à la télévision, sur les nouveaux services et également sur Internet.
Je crois que nous avons trouvé avec la Commission une voie commune pour traiter raisonnablement à l'avenir ce thème très sensible, mais également d'un grand intérêt public.
Dans l'esprit de la codécision et de la recherche de consensus, nous avons, en deuxième lecture, approuvé en commission de nouveaux amendements qui constituent un compromis sur des points décisifs: en premier lieu, pour aller au-devant de la préoccupation des petits pays de ne pas disposer d'une production nationale suffisante de fictions leur permettant de diffuser au moins 51 % d'oeuvres européennes, nous avons également inclus dans le quota les oeuvres de plateau; en deuxième lieu, pour ce qui est des nouveaux services, nous avons mieux clarifié les définitions distinguant ceux qui, tout en utilisant de nouvelles technologies, et donc de nouveaux vecteurs, restent quand même des émissions audiovisuelles - telles la pay-tv ou la vidéo à la demande - de ceux à demande individuelle - comme Internet - qui n'ont pas ces caractéristiques; nous avons inséré les premiers dans le champ d'application de la directive, dans l'attente d'une législation adéquate, qui n'existe pas encore, et ce pour ne pas laisser un vide juridique dangereux; mais - et c'est en cela que réside le point de compromis essentiel - nous avons exclu la vidéo à la demande de l'application des quotas, aussi bien de diffusion que d'investissement.
Comme vous le voyez, nous délibérons sur deux questions importantes: l'une de méthode, à savoir le rôle, la dignité du Parlement européen, la crédibilité démocratique de nos Institutions; et l'autre de contenu: le fait d'avoir créé un marché européen - le MEC - pouvait être une excellente idée dans les années 50 ou 60, mais aujourd'hui il y a le marché global et si l'Union européenne reste uniquement un marché, elle n'a plus aucune raison d'être.
L'Europe peut, certes, tenter le défi, mais elle ne pourra le faire que si elle arrivera à créer ce qui n'existe pas encore: un marché culturel européen allant au-delà de l'étroitesse des horizons nationaux.
Nous n'avons pas reproposé, tel quel, tout ce que nous avions proposé en première lecture, mais plutôt une occasion sérieuse de médiation et de rencontre qui, espérons-le, recueillera un large consensus de la part de ce Parlement.
En effet, nous avons proposé que le champ d'application de la directive s'étende aussi à certains nouveaux services, mais non pas à tous les nouveaux services; nous voulons qu'il soit étendu essentiellement à la vidéo à la demande, pour éviter que ne se créent des situations graves du point de vue de la concurrence ainsi qu'une dualité de marché qui pénaliserait la télévision de tous au profit de la télévision de peu, ou vice-versa.
De plus, à travers l'amendement n- 46, sur lequel j'attire particulièrement votre attention, nous avons dit que la directive ne s'applique pas mécaniquement à ce type de nouveaux services, mais uniquement pour ce qui concerne les principes fondamentaux, et en premier lieu pour la protection des mineurs.
Nous voulons certes qu'ils soient obligatoires, mais nous avons souligné que tout le mécanisme doit être revu d'ici à dix ans et qu'en ce qui concerne les télévisions thématiques, il y a la possibilité d'opter pour des quotas d'investissement.
Monsieur le Président, je dois faire une déclaration d'intérêt, non seulement en qualité de fournisseur de contenu ou de promoteur de l'autoroute de l'information, mais aussi de diffuseur, bien que nous assumions peut-être tous l'ensemble de ces fonctions.
Cela signifie qu'il faut protéger la radiodiffusion publique, mais sans entraver la progression des chaînes commerciales.
Les autorités seront peut-être appelées à réglementer leurs activités, mais il faudra alors définir des règles spécifiques.
À ce sujet, nous attendons toujours la directive de la Commission, mais je suis rassurée, elle nous la promet pour demain.
Deuxièmement, nous sommes favorables à l'encouragement de la production par un Fonds de garantie européen, mais nous refusons la contrainte des quotas pour les productions de l'Union.
Quant à l'amendement 51, souvenons-nous qu'en première lecture, ce Parlement a voté ces mesures anti-délocalisation par 423 voix pour, d'autant que cet amendement ne remet pas en cause les règles du marché intérieur, mais vise les pirates qui font fi des règles nationales et européennes.
Nous ne demandons pas la lune, c'est-à-dire d'appliquer des obligations de production aux nouveaux services, mais seulement de leur appliquer les dispositions sur les mineurs et la publicité.
Je ne conclurai pas aujourd'hui, exception culturelle oblige, par une citation, mais par un chiffre.
Ce n'est pas leur compétence que je mets en doute, mais la capacité de comprendre de certains de mes collègues parfois, et particulièrement du Conseil.
En effet, nous ne sommes pas face à une guerre commerciale entre Etats membres et Europe pour la cinématographie, mais nous devons au contraire reconnaître que, sans les quotas, la cinématographie européenne risque de disparaître
Certes, il sera toujours temps, la phase de conciliation venue, de trouver les ajustements nécessaires, mais il serait tout à fait dommageable que, dans la perspective de ces négociations, nous acceptions de revoir nos demandes à la baisse.
Certes, nous ne méconnaissons pas la nécessité de mieux réglementer la publicité et le téléachat; certes, nous aimerions que l'influence de la télévision sur les jeunes, et pas seulement en matière de violence soit mieux maîtrisée, mais nous considérons que, dans ces domaines, certains progrès ont été faits et qu'une directive bien comprise pourrait apporter une amélioration notable.
Je dis au rapporteur: celui qui est en faveur d'installations techniques de filtrage des programmes sur les téléviseurs traditionnels, mais qui renonce à établir des obligations juridiques efficaces pour la protection des jeunes vis-à-vis de la télévision sur appel, doit d'abord s'expliquer sur cette contradiction.
Par ailleurs, des fonds communautaires financent actuellement des études qui visent à une commercialisation totale de l'ensemble du domaine télévisuel, mais qui soutiennent également tout à fait ouvertement notre argumentation selon laquelle il faut simplement prévoir une espèce de maison des pauvres électronique pour les moins fortunés, et que cela n'a rien à voir avec le mode de diffusion.
L'amendement 20 qui concerne ce point ne s'adresse pas uniquement aux acquéreurs, à savoir les organismes de diffusion, mais aussi aux organisations sportives qui devraient accorder à leurs téléspectateurs au moins la même attention que nous à nos électeurs.
Je dois donc le retirer, mais je demande à mes collègues d'accepter que nous ajoutions, au moins oralement, le terme de «sportifs» à l'amendement 20.
J'estime que cela est non seulement injustifié mais aussi contre-productif, en ce moment surtout où le secteur est prêt à investir des ressources dans le développement des nouvelles technologies qui engendreront, pour le citoyen européen, de nouveaux emplois et un accès plus étendu aux sources d'information.
En votant pour eux, c'est la création culturelle et l'emploi que vous aiderez à développer, mais c'est aussi la crédibilité et l'influence du Parlement que vous défendrez.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, cette directive a reçu l'attention, mais également les critiques à la hauteur de son importance.
Il ne s'agit pas de réglementation ni de restriction, mais d'une orientation vers la liberté culturelle à laquelle nous sommes liés par l'article 128 du traité sur l'Union.
Monsieur le Président, si le Parlement n'adopte pas aujourd'hui le rapport à la majorité absolue ou s'il le fait, mais que le Conseil rejette les principaux amendements de notre Assemblée, l'industrie audiovisuelle européenne sera pendant longtemps dans l'impossibilité de lutter à armes égales avec les Américains.
Le plaidoyer en faveur des quotas de diffusion et d'investissement ne repose donc pas seulement sur des préoccupations culturelles, mais surtout sur des considérations économiques.
Par conséquent, les quotas ne sont pas un but en soi, mais plutôt un moyen provisoire visant à instaurer enfin une concurrence loyale.
Monsieur le Président, cette Assemblée est unanimement convaincue que la télévision est un secteur essentiel, non seulement en soi, mais également en raison de l'influence qu'il exerce sur la société, la culture et l'économie européennes.
La directive actuelle doit certes être mise à jour, mais sans trop de rigidité.
En apparence, ces amendements visent à soutenir la production télévisuelle européenne, mais en réalité ils auraient un effet nuisible pour la télévision européenne.
Un prodige qui se doit, certes, au sens de la responsabilité, mais aussi au pragmatisme des parlementaires qui, en première lecture, se sont trouvés face à des positions qui semblaient inconciliables.
J'ai plaisir ainsi à exposer l'opinion du collège des directeurs de cinéma de Catalogne qui sont d'accord sur un marché libre, mais peut-on réellement parler d'un marché» libre face à la concentration de tant de groupes d'entreprises tels qu'ils existent aux États-Unis et à l'invasion de leurs produits?
Sur cette question, j'ai bénéficié d'un soutien sans réserve, non seulement de la part de mon propre groupe, mais aussi de la part d'autres partis politiques, et je voudrais saisir l'occasion pour en remercier.
Deuxièmement, les quotas. Nous ne voulons pas de dispositions restrictives, mais bien d'une mesure souple destinée à donner une chance honnête à la culture européenne.
Troisièmement, la publicité doit être bridée, mais pas interdite. Donc, pas de publicité n'importe quand et n'importe où.
Je ne pense pas que les quotas permettent d'améliorer la situation, mais je suis toutefois convaincue que nous en avons besoin pour opérer un contrôle sur nos diffuseurs et leur faire prendre conscience du fait que nous voulons nos propres programmes, réalisés dans notre langue, et racontés à notre façon.
Le consensus s'est élargi au sein des groupes politiques du Parlement, mais il subsiste des différences sur un point essentiel: l'obligation de réserver une partie majoritaire du temps d'émission aux oeuvres européennes.
Les quotas favoriseront la production et la diffusion d'oeuvres européennes, mais nous permettront aussi de faire face - inutile de le cacher - à la concurrence internationale et tout particulièrement nord-américaine.
A l'avenir, tout citoyen doit avoir la possibilité de regarder la retransmission d'événements sportifs importants non seulement au niveau européen, mais également au niveau national, sans devoir payer un supplément pour cela.
La Commission comprend l'orientation politique du Parlement à cet égard, mais elle considère impossible d'accepter ces amendements en ce moment.
Nous savons que c'est un problème difficile à aborder, mais une chose est claire: cette question ne peut suivre son cours à moins que ne soit réalisé ce travail préparatoire que je viens de mentionner.
Madame le Président, nous avons adopté l'amendement 29 sur la chronologie, mais cet amendement peut être interprété comme non opposé à l'amendement 56: en effet, l'amendement 29, que nous avons adopté, dit que «les Etats membres - du reste cela ne serait pas possible autrement - veillent à ce que les chaînes télévisées soumises à leur juridiction ne diffusent pas d'oeuvres cinématographiques en dehors des périodes établies avec les titulaires des droits», tandis que l'amendement 56 prévoit ce que l'on doit faire au cas où il n'y aurait pas de contrats réglant le timing , la chronologie des médias, et il peut donc être considéré comme un amendement supplémentaire.
Le Parlement européen a modifié positivement la proposition de la Commission en y incluant non seulement des tronçons significatifs de la zone de la mer Baltique, en mettant particulièrement l'accent sur l'accord d'association euro-méditerranéen dans le domaine de l'énergie, mais en intégrant également l'engagement de hiérarchisation et la sécurité dans les perspectives financières de façon que l'exécution des projets d'intérêt commun puisse être garantie.
Le Danemark a transposé les règles de quotas en vigueur dans sa propre législation selon le principe du «veto suspensif», mais nous refusons la suppression des termes «le plus possible» de l'objectif selon lequel la moitié des programmes diffusés doit être produite en Europe.
Il est préférable de convenir de règles nationales et multilatérales, mais la situation du marché peut justifier une réglementation supranationale.
Le quota de 51 % ne devrait pas s'appliquer séparément à chaque chaîne de télévision mais bien à l'ensemble des chaînes concernées.
Nous ne souhaitons pas pour autant promouvoir les productions américaines, mais nous pensons qu'il convient de stimuler la création cinématographique européenne par d'autres moyens.
L'Inde, par exemple, est l'un des plus grands producteurs de films dans le monde, mais très peu de ses réalisations nous parviennent; appliquer des restrictions sous forme de quotas rendrait encore plus difficile la commercialisation de ces films.
L'ouverture des marchés, l'accélération de la concurrence internationale et les changements technologiques provoquent dans la société des sentiments opposés: nouvelles opportunités mais également insécurité quant à l'avenir professionnel, celui des enfants ou le niveau de bien-être social.
La politique économique et monétaire est façonnée selon notre volonté commune, mais elle est gérée par une institution forte et indépendante.
De son côté, ce cadre doit donner au maître de maison - je l'appelle la Commission - une marge de manoeuvre suffisante.
L'intégration croissante des marchés à l'intérieur de la Communauté a entraîné une multiplication des concentrations transfrontalières, mais seul un nombre limité de ces cas de concentrations tombe dans le champ d'application du règlement.
Ils permettent bien sûr de créer beaucoup de nouveaux emplois, et favorisent la restructuration, mais ce phénomène peut aussi avoir des conséquences négatives.
En dernière minute, M. Wijsenbeek a déposé avec succès un amendement repris dans ses grandes lignes par la commission économique, non pas d'une manière aussi tranchante comme les juristes l'auraient fait, mais avec plus de tolérance et de modération. Néanmoins, je vous demande de vérifier si, conformément à votre propre proposition, la règle des deux tiers ne peut pas être abandonnée après étude du dossier.
J'ai moi-même élaboré un avis, approuvé à l'unanimité par la commission des affaires sociales et de l'emploi, où est préconisée non seulement une indispensable création d'emplois pour la concession de ces subventions de la Communauté, mais aussi la préservation ou le maintien des emplois existant dans les entreprises, ce qui implique que soit amendée en conséquence la ligne budgétaire dont relève la création d'emplois, afin de prendre en compte ce nouveau type de dépenses.
Une fois sur deux, il déclare la lutte contre le chômage comme la priorité absolue de l'Union et de ses États membres, mais chaque fois qu'il faut joindre le geste à la parole, rien ne se passe!
Ce Conseil extraordinaire devrait naturellement rassembler les ministres des finances, mais également tous les autres ministres impliqués de près ou de loin dans les questions de politique économique, créant ainsi le lien indispensable entre la politique économique et la politique monétaire menée dans le cadre du Conseil ECOFIN.
Le premier aspect est de type dimensionnel: l'avenir de l'économie n'est plus uniquement dans le «grand», mais c'est dans le «moyen» et dans le «petit» que résident les meilleures possibilités de croissance, développement, investissements et, donc, en dernière analyse, de nouveaux emplois.
Ceci constitue une réponse très réactionnaire aux problèmes existants, certes, mais qu'il convient de résoudre par la voie politique.
Bien sûr, il n'existe pas de solution miracle, mais pour peu que l'on se soucie des zones périphériques, il faut bien admettre que seul le service public place généralement le social au sommet des priorités et que, dans l'ensemble, on ne peut pas en espérer autant des services privatisés.
Enfin, sur le plan international, comme le rapporteur et comme beaucoup ici, je juge indispensable l'instauration de clauses sociales pour garantir l'économie européenne, mais aussi pour aider les pays en voie de développement à sortir de leurs conditions difficiles.
C'est un combat difficile mais la crédibilité de notre Union européenne, son existence même dans nos opinions publiques, dépendent de ce combat ainsi que des mesures que nous prendrons dans cette direction.
Non seulement elle améliore les perspectives d'emploi, mais elle prouve aux citoyens européens que le Parlement et la Commission prennent aussi leurs intérêts à coeur.
Il semble que ELISE n'ait pas un effet subsidiaire, mais aille dans un sens contraire.
Monsieur le Président, chers collègues, le rapport de la Commission sur le marché unique est une véritable invitation à utiliser cet instrument qui est à notre disposition, en vue de rendre plus efficace l'activité économique, mais aussi, M. Konrad, à ne pas oublier la dimension sociale de l'économie de marché, à ne pas uniquement penser à la libre circulation des marchandises, des capitaux et des services.
Il existe donc un instrument, mais il n'est pas encore utilisé avec efficacité, et nous devons aussi certainement encore convaincre les États membres d'apporter une nouvelle contribution.
Tel n'est pas le cas et je le dis venant d'un pays fréquemment critiqué pour son attitude envers le chapitre social mais qui applique cependant des mesures de santé et de sécurité plus strictes que d'autres États membres.
Le «paquet Monti» a certes amélioré les choses, mais il reste encore beaucoup à faire.
Je regrette que M. Wijsenbeek ait quitté l'hémicycle, mais je suppose que sa réaction n'est pas représentative de celle de son groupe.
D'une part, elle fait état d'une grande confiance dans la politique de concurrence de la Commission, mais d'autre part, elle semble avoir beaucoup de mal à accepter la politique de la même Commission à l'égard des entreprises bénéficiant de droits exclusifs ainsi que le principe de la libéralisation.
Mon groupe est lui aussi favorable à un paquet de services proposés au citoyen, mais il estime que les règles très strictes que Mme García souhaite voir fixées préalablement remettraient en cause tout le principe de la concurrence.
Monsieur le Président, le rapport Secchi montre combien nous avons évolué en la matière, mais aussi tout le chemin qu'il nous reste à parcourir pour achever un marché unique véritablement efficace pour les citoyens européens.
Nous avons certainement obtenu un résultat, mais il n'est pas suffisant pour que nous prenions entièrement à notre compte ce rapport qui présente des lacunes et une certaine déviation de concepts.
Je tiens simplement à rappeler à M. van Velzen qu'il est possible que certains libéraux soient parfois absents un bref instant, mais qu'en tout cas, dans notre pays et dans quelques pays voisins, le libéralisme est en plein essor, ce qui n'est pas le cas de la démocratie chrétienne.
Cela signifie qu'en partant précisément du principe que tous les modèles de société ne s'équilibrent pas du jour au lendemain, qu'ils ne sont donc pas socialistes, libéraux ou quoi que ce soit d'autre, mais qu'ils présentent différentes couleurs et qu'ils veulent construire ensemble un marché commun que l'on a besoin de règles qui évitent la concurrence déloyale.
Elles ont offert un certain niveau de services, mais pas un service optimum.
Le débat sur l'abaissement des salaires est un faux débat, mais celui sur la flexibilité est tout à fait important.
Certaines de vos propositions vont non seulement à l'encontre de l'esprit, mais également à l'encontre de la pratique de la flexibilité!
Il a hérité d'une maison qu'il vend pour 1 million.
Ensuite, cet entrepreneur reçoit l'instruction suivante: tu peux investir ici, mais tu ne pourras plus jamais quitter cet endroit, à moins de payer une amende ou un dédommagement de X % du salaire!
Cher Monsieur Caudron, c'est peut-être beaucoup trop pragmatique, mais ce n'est pas de l'idéologie....
Voici la réponse qu'elles m'ont donnée: il est vrai que les salaires sont moins élevés, mais cela n'a pas été le critère décisif de notre choix.
Il existe par conséquent non seulement un benchmarking pour les entreprises, qui doivent faire leurs preuves sur le marché, mais également pour les systèmes.
L'objectif est naturellement d'introduire davantage de transparence, d'information et de simplicité, et permettez-moi, Mme Peijs, de vous l'offrir comme cadeau de Noël puisque ce service sera opérationnel avant Noël; certes, pas aussi tôt que vous et moi nous l'aurions souhaité, mais il sera en tout cas très prochainement opérationnel.
On a observé que, dans le domaine de la concurrence et des aides d'Etat, l'enforcement est très efficace et, naturellement, je le considère moi aussi comme tel; mais je suis également le premier à dire que dans le domaine du marché unique, il n'est pas aussi efficace, même si j'ai rendu compte de l'action que nous sommes en train de mener.
Parce que, alors que dans le cas de la concurrence et des aides d'Etat, les éventuelles violations des normes donnent lieu à des notifications préalables et que la Commission a le possibilité d'intervenir avant que le dommage ait été causé - je simplifie un peu, mais vous connaissez parfaitement la matière - dans le cas du marché unique tout ce que nous pouvons faire, c'est de poursuivre les violations en engageant des procédures d'infraction et en les déférant à la Cour de justice; mais tout cela demande du temps.
En d'autres termes, nous faisons tout ce que nous pouvons - et nous pouvons certes mieux faire - mais, dans le cadre institutionnel actuel, on ne peut malheureusement pas penser à un enforcement pour le marché unique aussi efficace que pour la concurrence et les aides d'Etat.
Enfin, la troisième lacune - que je traiterai plus brièvement, mais pas parce qu'elle est moins importante - dont il est particulièrement important de débattre dans le Parlement européen: c'est celle d'un marché unique qui n'est pas assez proche des citoyens.
Les deux principales actions que la Commission, comme vous le savez, est en train de mener sont: premièrement, assurer enfin la quatrième - mais qui devait être la première, comme le dénonce justement le rapport Secchi - liberté de mouvement, c'est-à-dire la liberté de mouvement des personnes, à travers un paquet de propositions visant à abolir les contrôles aux frontières internes dans un cadre de sécurité, propositions auxquelles je suis heureux que le Parlement ait récemment donné son appui substantiel; deuxièmement, mise à la disposition des citoyens d'informations appropriées sur ce que le marché unique peut faire pour eux: je me réfère en particulier à l'opération d'information «Citizens First » - et à ce sujet, je voudrais remercier le Parlement de l'appui et de la stimulation apportés à cette initiative - un mécanisme qui sera lancé le 29 novembre prochain et qui donnera aux citoyens d'Europe la conscience de leurs droits dans le cadre du marché unique, leur indiquera comment exercer concrètement ces droits, où et comment protester lorsque ces droits rencontrent des obstacles.
Du reste, ce sont là des thèmes sur lesquels la collaboration avec la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, mais aussi avec la commission des libertés publiques de ce Parlement, nous a permis et nous permettra, je l'espère, d'avancer assez rapidement.
Je comprends fort bien vos sentiments et ceux d'autres membres qui auraient souhaité poser des questions complémentaires sur cet aspect très important, mais étant donné l'absence de M. Collins, il n'est rien que nous puissions faire à ce sujet.
Il ne m'est pas encore possible de vous livrer les résultats de cette étude, mais je tiens à souligner que la Commission est attentive au problème soulevé par l'honorable parlementaire.
Monsieur le député, vous avez parfaitement raison, à ceci près que le cinquième programme-cadre, comme je viens de le dire, n'en est encore qu'à l'état d'ébauche; de grandes orientations ont été présentées mais, comme vous le savez, cela va exiger des travaux extrêmement approfondis et - faut-il le rappeler - les décisions concernant les priorités des programmes-cadres sont encore prises à l'unanimité des États membres.
Cet argument justifierait peut-être que les réunions de commission ne se tiennent pas pendant la semaine de session à Strasbourg, mais cette décision n'est pas de la compétence de la présidence.
J'ai parlé tout à l'heure de l'insuline, qui est utilisée pour soigner le diabète insulino-dépendant mais, par définition, n'est pas utilisable dans l'autre cas.
Les services de la Commission européenne ont été informés par la presse de cette affaire qui a été mise sur le tapis par des parlementaires, mais nous n'avons pas le droit d'intervenir officiellement.
Tel est en tout cas l'objectif de la Commission, mais nous avons naturellement besoin du soutien du Conseil.
Par ailleurs, nous devons être conscients que la Suisse se rit ostensiblement de la libre concurrence. Son attitude devra entraîner des réactions sur les négociations actuelles, mais aussi sur la poursuite des pourparlers dans d'autres secteurs.
Je remercie Monsieur le Commissaire pour sa réponse, mais j'aimerais également lui demander si je peux déduire de ses propos que la Commission compte désormais exercer une pression sur la Suisse et que toute négociation sera, à l'avenir, assortie de la condition que la Suisse modifie sa position de monopole désormais renforcée dans ce domaine.
Je répète que lorsque la liberté de mouvement ou la liberté de transit est réellement menacée - mais je n'ai pas reçu de nouvelles alarmantes à ce propos dans un passé récent - nous devons en appeler au gouvernement des États concernés, qu'il s'agisse de la Bosnie, de la Croatie ou même de la Serbie, ainsi qu'à l'IFOR qui doit veiller à ce que la libre circulation soit aussi peu entravée que possible.
Ne trouvez-vous pas, comme moi, qu'il est encore plus inacceptable que non seulement la Bosnie et la Croatie, mais aussi un État membre, l'Autriche, empêchent le retour de réfugiés dans leur ancienne patrie en entravant le transport en cars de ces personnes?
Nous savons parfaitement que certains pays sont contraints de renvoyer des réfugiés, mais ce n'est pas de cela qu'il s'agit.
Je parle de citoyens qui souhaitent rentrer de leur plein gré chez eux, mais qui en sont empêchés par le système bureaucratique et la mauvaise volonté qu'ils rencontrent en Bosnie et en Croatie et même, parbleu, en Autriche.
La situation toujours très précaire en matière de logement constitue un autre obstacle au retour. C'est pourquoi nous mettons tout en oeuvre pour accélérer la réparation et la reconstruction des maisons dévastées et permettre ainsi aux réfugiés de s'y installer.
Chacun se trouve dans la maison de l'autre et lorsqu'on interpelle les intéressés pour tenter d'y voir plus clair, on y perd son latin.
Comme vous le constatez, ces questions retiennent toute notre attention, mais nous avons affaire à une situation des plus difficiles.
Une présidence collective a vu le jour après les élections, mais il n'existe pas encore de gouvernement en tant que tel.
Du côté de l'UE, nous nous efforçons de souligner les faits actuels vis-à-vis du Président biélorusse, mais quoi qu'il en soit, celui-ci poursuit sa politique.
Il s'est laissé guider par les mêmes motifs que ceux qui me poussent à dire ceci: attendons de voir sur quoi débouchera le référendum, mais n'hésitons pas à adresser entre-temps des signaux politiques à la Biélorussie, éventuellement via d'autres pays.
Le Conseil a déclaré en juin que la Turquie doit accepter certains principes; mais cette déclaration n'a été suivie d'aucune réaction.
Je me félicite que nous soyons d'accord pour constater que les droits de l'homme ne sont pas respectés en Turquie, mais cette prise de conscience est peut-être un peu tardive.
Le Commissaire n'est-il pas d'avis que le Conseil, la Commission et les membres de cette Assemblée qui ont commis l'imprudence de voter pour l'union douanière, convaincus que ceci encouragerait la Turquie à renforcer la démocratie, ont non seulement fait preuve d'incompétence politique, mais avaient en outre tout à fait tort?
Vous n'ignorez pas que cette politique est débattue au sein de la Conférence intergouvernementale et que l'une des grandes préoccupations de celle-ci est de trouver le moyen d'améliorer la prise de décision. Diverses propositions ont été formulées à cet effet et il apparaît d'ores et déjà que, dans le cadre des affaires strictement militaires et de la mise en oeuvre de moyens militaires, les décisions ne seront pas prises à la majorité qualifiée, mais que chaque État membre aura la possibilité de se forger sa propre opinion et de prendre ses propres décisions.
Ce constat me paraît extrêmement positif, mais il n'anticipe en rien sur le débat de la Conférence intergouvernementale dans le cadre de laquelle la Suède a parfaitement le droit de faire connaître son point de vue et de participer à la prise de décision.
Monsieur le Président, j'éprouve beaucoup de respect pour la volonté de liberté du peuple suédois, mais je voudrais néanmoins poser une question: le fait que, depuis la deuxième guerre mondiale, la Suède soit restée aussi libre et indépendante n'a-t-il pas un lien avec les gros sacrifices qu'ont dû faire de nombreux États de l'Alliance atlantique et de l'Union européenne pour contribuer à préserver la liberté du monde occidental contre le communisme?
Les ministres suédois et finnois des affaires étrangères ont précisé que les deux pays étaient prêts à participer à des opérations visant à sauvegarder la paix, mais qu'ils refuseraient toute action liée à des interventions militaires.
Je sais qu'il ne manque pas de talent, mais serait-il deux fois plus doué que les autres?
Je tiens à souligner que la Commission ne conteste pas la discipline sur la guest beer dans son ensemble, mais uniquement les critères adoptés pour la définition de la guest beer qui ont actuellement pour effet d'exclure des bières analogues d'autres Etats membres.
Le but, comme je l'ai déjà dit, n'est pas tant d'éliminer le soutien des petites brasseries mais simplement de concevoir un moyen permettant de poursuivre ce soutien sans qu'il y ait pour autant d'élément discriminatoire.
Pour répondre à cette question, je dirais que la loi adoptée par le Parlement des îles Canaries ne vise pas à protéger les touristes lorsqu'ils prennent des locations mais chaque fois qu'ils utilisent des services qui leur sont destinés.
