Les services de la Commission ont été informés qu'il existe en Italie des problèmes identiques; mais jusqu'à ce jour, rien ne nous est parvenu à ce sujet.
J'espère que les problèmes seront bientôt réglés, mais il y en a un autre.
Comme je l'ai déjà dit - un peu trop rapidement peut-être - dans ma réponse précédente, les autorités françaises se sont engagées à instruire le plus rapidement possible toutes les demandes présentées dans le cadre des nouvelles normes, afin de garantir le plein fonctionnement du système pour la saison prochaine et en appliquant donc les nouvelles normes avant leur adoption formelle: nous serions, dans ce cas-là, en présence non pas d'une application tardive, mais d'une application préalable de normes qui ne sont pas encore entrées formellement en vigueur!
La disposition ne lui serait pas applicable s'il était employé - mais comme il s'agit d'un patron - cela fait toute la différence! La douane néerlandaise applique donc une législation très particulière qui constitue une énorme entrave pour les entreprises transfrontières.
Pour cette raison, la solution choisie - dont l'approbation avait recueilli l'unanimité - était l'établissement d'une catégorie intermédiaire pour ces biens, légèrement supérieure à celle des dessins mais très au-dessous de celle des peintures.
En 1818, les Alliés réclamèrent les toiles qui provenaient de leur pays mais, grâce à l'intelligence - nouvel euphémisme - du conservateur, aucune oeuvre importante ne fut rendue.
Il n'est pas permis de se contenter de certaines observations cliniques, mais il faudrait, comme je l'ai signalé, un certain nombre, chaque fois que c'est possible, d'observations bactériologiques pour reconnaître les différentes souches microbiennes qui sont dangereuses.
Connaître est donc le premier objectif, mais il faut pouvoir aussi «alerter», ce qui implique nécessairement que ces données soient centralisées par une agence qui permette de surveiller à tout moment l'évolution de ces maladies.
Je sais que cela pose de très gros problèmes dans le cadre de notre Union européenne où la subsidiarité reste un élément essentiel mais, quand il s'agit de la santé des citoyens européens, cette subsidiarité doit laisser la place à la sécurité et il faut absolument que l'organisme central, que nous avons défini, soit doté des moyens indispensables pour inciter, voire, contraindre, sinon convaincre les États membres de prendre les dispositions nécessaires.
L'Organisation mondiale de la santé a pris les devants en élaborant des programmes de réglementation et d'immunisation, mais le rapport de la Commission montre que le panorama global est pour le moins chaotique, les réseaux de santé étant plongés dans le désarroi, tant dans les pays en voie de développement que dans une bonne partie de l'Europe occidentale, avec pour facteurs clés les privations économiques et sociales.
J'ai demandé à prendre la parole pour ajouter un élément essentiel à tout ce que prévoit le rapport, mais surtout pour appuyer la proposition de M. Cabrol visant à créer, non pas un réseau, mais un centre européen de surveillance des maladies transmissibles et à mettre en place dans le même temps un système d'alerte précoce, selon la formule qu'il a lui-même utilisée.
Le centre a un avantage que n'offre pas le réseau d'information qu'envisagent la Commission et le Conseil: il permet de prévoir, de procéder à des recherches expérimentales sur la base desquelles des directives peuvent être transmises aux Etats membres sur la manière non pas de traiter le problème qui se présente mais de prévenir son apparition, et surtout il peut, par le biais d' antennes qu'il faut mettre en place dans les pays membres, donner l'alerte plus tôt, ce qui le rend plus efficace pour s'attaquer au problème.
Cependant, j'estime qu'il faut souligner - comme indiqué - qu'un réseau de surveillance ne suffit pas pour pouvoir s'acquitter des fonctions mentionnées, mais qu'en dehors de la prévention et du traitement, nous devrions adopter des mesures pour éliminer les conditions sociales qui engendrent de telles maladies.
Monsieur le Président, je crois qu'il faut remercier notre collègue Christian Cabrol pour le travail qu'il a accompli et qui, comme il l'a dit, non seulement vient à son heure, mais va devenir, pratiquement, une urgence assez rapidement.
Monsieur le professeur Cabrol, moi, chaque fois que je vois le mot «européen», je ne sors pas mon revolver, mais je suis inquiet.
Vous nous dites, »alerte précoce», mais aucune autorité européenne n'a alerté, et certainement pas ces guignols du comité vétérinaire permanent, dont nous avons eu un exemple à la commission d'enquête, avec une Danoise qui a irrité même les plus européens.
Vous nous dites «agir», mais ce sont les États nations, par le principe de subsidiarité, qui ont permis d'agir dans l'affaire de l'ESB.
Le rapport de l'Agence pour l'environnement déclare que l'Union européenne progresse dans la voie d'une réduction de certains fardeaux pour l'environnement, mais que les efforts déployés ne suffisent pas pour améliorer la qualité générale de l'environnement et certainement pas pour garantir un développement durable.
C'est sur la base des belles paroles prononcées précédemment mais encore aujourd'hui par la Commission que le réexamen et la discussion de la proposition présentée par la Commission doivent être envisagés.
À la suite - si l'on veut - de ce succès, j'ai été invitée à réduire le nombre d'amendements en reprenant des discussions avec les rapporteurs-suppléants des autres groupes - non pas parce qu'il y avait désaccord à propos des amendements, mais parce qu'il aurait été irréalisable d'avoir un tel nombre d'amendements dans une procédure de conciliation.
La commission parlementaire n'a donc aucunement renié ses anciens amendements, mais nous reconnaissons que, bien que la proposition initiale constitue une mauvaise base, il aurait été impossible d'examiner un tel nombre d'amendements.
Notre commission sait parfaitement que ce délai de fin 1997 n'est pas réaliste, puisque, dans le meilleur des cas, la proposition se sera adoptée qu'en 1997, mais nous avons voulu insister sur le caractère urgent qu'elle présente et, sans calendriers ni priorités concrets, nous n'avons pas la moindre chance d'atteindre les objectifs définis.
Nous savons bien que ce sont souvent les États membres qui s'opposent aux propositions relatives à l'environnement, mais nous n'arriverons à rien si la Commission ne prend pas les devants.
Le Parlement a approuvé le programme SAVE II, mais le Conseil n'en a pas reconnu l'intérêt pour la mise en oeuvre d'importantes mesures permettant d'accroître l'efficacité dans le secteur de l'énergie.
Monsieur le Président, »Vers un développement soutenable», tel est le titre du programme, mais aussi son objectif.
Nous savons que nous sommes très éloignés des objectifs, ce que nous a confirmé l'Agence européenne pour l'environnement et non seulement faudra-t-il faire de gros efforts, mais il faudra également établir un calendrier concret que l'on puisse respecter et contrôler.
Je ne pense pas seulement au processus qui fait suite à la conférence de Rio, à l'agenda 21, à une nouvelle stratégie européenne en matière de biodiversité, aux mesures de réduction des émissions de CO2, mais j'estime que notre participation au programme d'un environnement pour l'Europe est très importante, car il est question de pays qui ont sollicité l'adhésion à notre Communauté et dont nous devons, dès maintenant, être responsables.
De toute façon, nous ne partageons pas les actions qui visent à exercer une pression fiscale difficile à accepter et des impositions d'échéances trop rigoureuses qui risquent de pénaliser excessivement non seulement les entreprises mais aussi les opérateurs du secteur.
Enfin, cette révision constitue une occasion exceptionnelle pour améliorer la qualité de l'environnement de la Communauté européenne: approuver ses lignes directrices sera important, certes, mais également utile pour tous les Etats membres.
Et permettez-moi de le dire en danois afin de souligner le fait que je ne m'exprime pas seulement en tant que porte-parole des Verts, mais également en tant que quelqu'un qui se sent lié au Danemark.
La Commission entend mettre au point de meilleurs procédés, cadres et actions, offrir un éventail plus large d'instruments, mais il ne reste que deux mois avant 1997.
La Commission entend être plus attentive aux facteurs néfastes, développer certains concepts et accroître les mesures incitatives, mais posons-nous ici aussi la question: quels en seront les résultats?
Bien que les coordinateurs des groupes soient parvenus - semble-t-il - à un accord avec madame le rapporteur, comme elle l'a reconnu elle-même, pour réduire un nombre aussi exorbitant d'amendements, il est toujours évident que le texte présenté par la Commission n'a pas été amendé, mais plutôt réécrit sous forme d'un nouveau sixième programme d'action.
Monsieur le Président, Madame le commissaire, je ne parlerai pas danois comme M. Gahrton, mais je voudrais féliciter Lone Dybkjær pour son excellent rapport.
L'actuelle politique environnementale de l'UE et de la Commission est riche en beaux discours, mais lorsque l'on arrive au stade des mesures concrètes, celles-ci sont en général trop modestes et interviennent trop tard.
C'est à mon sens un but très ambitieux, mais qu'on devrait être en mesure d'atteindre.
Je suis personnellement ravie que nous ayons ainsi pu impliquer plus activement le Parlement d'autant plus qu'en ce qui concerne l'amélioration de l'environnement, le Parlement est un bon partenaire, mais je reviendrai sur ce point.
Monsieur le Président, vu sous l'angle budgétaire, ce rapport ne concerne pas l'un des grands dossiers de la communauté, mais néanmoins l'un des plus importants.
Chaque nation a certes une responsabilité importante, mais aucun pays ne peut résoudre ces problèmes par ses propres moyens.
Dans un autre domaine, il faut rappeler également que ces organisations ont essentiellement une dimension communautaire, mais que chaque jour on attend plus du financement à niveau national, régional et local, de sorte qu'il est nécessaire d'appliquer la subsidiarité étant donné que, sur le plan communautaire, il n'est pas possible d'obtenir tous les fonds nécessaires à tout ce mouvement.
Ce n'est pas dans l'intérêt des ONG que nous devons le faire, mais tout simplement dans notre propre intérêt et dans celui de la démocratie.
Il existe beaucoup d'entités autres que les organisations écologistes existantes accédant actuellement à ces fonds, qui pourraient utilement bénéficier à l'avenir d'une source de financement de ce type, afin de porter les questions environnementales à l'attention non seulement des législateurs de Bruxelles, mais aussi des régions et localités d'Europe, et d'aborder des problèmes plus locaux en veillant à ce que justice soit faite par les tribunaux.
Permettez-moi, Monsieur le Président, de remercier tout d'abord la commission de l'environnement, mais également la commission des budgets ainsi que leurs rapporteurs, principalement M. Rübig, pour le gros travail réalisé dans le cadre de l'examen de la proposition de la Commission.
Cela ne nous fait peut-être pas toujours plaisir, mais nous savons que c'est là le rôle que doivent jouer les ONG dans une bonne démocratie.
Certains éléments des amendements 8 et 18 contribuent également à la clarification du texte, mais, pour des raisons pratiques, la Commission ne peut accepter la partie de l'amendement 18, qui vise à modifier le délai de présentation du rapport de la Commission ni celle qui établit une base juridique pour une prochaine proposition.
L'amendement 12 prévoit la possibilité d'octroyer une aide intégrale, mais ce ne serait avantageux ni pour les différentes ONG, qui pourraient, dans ce cas, dépendre totalement de l'aide financière octroyée par la Commission ni pour les ONG dans leur ensemble, car cela signifierait qu'un nombre plus restreint d'organisations profiteraient des moyens limités, qui sont disponibles.
Par ailleurs, la convention d'Espoo, qui traite de l'étude d'impact des projets transfrontières, a été signée par tous les États membres de l'Union européenne en 1991, mais, malheureusement, n'a pas été ratifiée.
Deuxième point positif: la liste des projets qui font l'objet d'une étude d'impact obligatoire - la liste de l'annexe I - s'est considérablement allongée, ce qui est une bonne chose, mais j'émets tout de suite une réserve.
En effet, il s'agit d'un outil de politique de l'environnement qui est réellement essentiel, et dans le cas présent on est un peu à mi-chemin: on adopte un outil qui a des qualités, mais qui ne va pas assez loin.
Dans le cadre des études d'incidence ou d'impact sur l'environnement, une vigilance particulière doit s'exercer sur les champs de définition des divers projets de l'urbanisme, des industries, des infrastructures, mais aussi de l'agriculture et des loisirs, comme le démontre le rapport sur l'application imparfaite de la directive de 1985.
Le Président compétent n'y peut rien si la procédure est ainsi faite, mais il est du devoir de notre groupe que nous nous réunissions et veillions à ce que les thèmes sur l'environnement soient discutés aux heures où des citoyens sont assis dans la tribune et écoutent cette discussion, car l'environnement est un domaine qui intéresse beaucoup une grande partie des citoyens, qui concèdent également que celui-ci ne peut être réglé qu'en commun.
Monsieur le Président, mes chers collègues, je voudrais remercier le rapporteur pour le travail qu'il a mené, mais aussi la commission de l'agriculture qui a voulu faire ressortir l'importance d'harmoniser les directives sur l'environnement, et donc de maintenir des stratégies claires et de faire preuve de coordination et de cohérence lorsque l'on parle d'interventions, en particulier sur l'environnement.
Permettez-moi également, Monsieur le Président, de remercier d'abord le rapporteur pour le gros travail réalisé dans ce domaine, mais il me faut également déclarer qu'il s'agit d'une proposition à propos de laquelle nous devons, selon moi, envisager le principe de subsidiarité d'une manière quelque peu différente de celle qui a été envisagée jusqu'ici.
Nous souhaiterions que l'on en arrive pas à des actions bâclées, mais que nous ayons plutôt l'occasion de garantir que ce thème sera abordé de façon appropriée.
Il y a certains amendements que la Commission ne peut accepter pour des raisons techniques, mais également parce qu'ils modifieraient la méthode choisie.
En se basant sur des considérations environnementales, on peut parfaitement comprendre les préoccupations de l'Assemblée, mais la défense nationale ne relève pas des compétences communautaires de sorte que la dérogation doit être maintenue dans la directive.
J'ai également certaines remarques à formuler à propos des amendements 12, 37, 13, 17 et 18, mais, eu égard à l'heure tardive, je me propose de ne pas en parler à moins qu'il n'y ait une demande en ce sens.
Nous pouvons accepter ces amendements par principe dans la mesure où il est important pour l'environnement que la directive ne contienne pas seulement - comme le fait la position commune - la volaille et les porcs, mais également d'autres types d'élevage intensif susceptibles d'avoir des incidences sur l'environnement, notamment à la suite d'une concentration et d'une importante production d'engrais.
Je fournirai volontiers toutes autres informations relatives à certains amendements spécifiques si tel est votre souhait, mais je pense que nous pouvons nous réjouir du fait que la présente proposition améliorera davantage la protection des gens et de l'environnement contre les principales incidences environnementales que peuvent avoir les projets publics et privés.
La Commission se contente de déclarer que les pouvoirs locaux et régionaux peuvent jouer un rôle, mais nous connaissons de bons exemples d'une excellente collaboration entre les autorités et les entreprises en matière de gestion des déchets; dans le cas de Copenhague, il en a résulté une réduction très sensible des déchets de construction de sorte que les décharges qui avaient été prévues restent vides.
La Commission a déclaré en commission parlementaire que ce n'était pas elle qui s'était soudainement réjouie des accords volontaires, mais force nous est de constater que c'est dans la communication de la Commission que les accords volontaires sont cités.
Je voudrais donc demander à la Commission si elle est d'accord pour déclarer qu'on pourrait éventuellement recourir aux accords volontaires dans un contexte régional ou national où l'on dispose d'un système d'arbitrage pour régler certains litiges, mais qu'on ne pourrait pas y avoir recours à l'échelon européen où on ne peut garantir ni une couverture ni une exécution ni des décisions judiciaires.
Ce sont des propos très positifs qui s'inscrivent dans le débat sur l'environnement, mais j'aimerais savoir comment il convient de comprendre ces termes.
Il est exact que certains déchets peuvent avoir une certaine valeur cachée à retirer et à exploiter en tant que sous-produits, mais je ne crois pas qu'on puisse avoir l'assurance que cela se passera totalement ainsi à moins que nous ne disposions d'un plan global de gestion des déchets à l'échelon local et régional.
Monsieur le Président, je me lève non seulement pour exprimer le point de vue de mon groupe sur la question, mais aussi pour dire que je suis personnellement favorable au réexamen de la stratégie de la Commission pour la gestion des déchets et à la manière dont elle est renforcée et approfondie par les amendements du rapporteur.
L'incinération a toujours un rôle à jouer au sein de la hiérarchie de gestion des déchets, mais son rôle doit constamment être réexaminé.
Je partage sur le fond le reproche formulé par le rapporteur concernant la stratégie peu claire de l'Union européenne, mais le vois tout de même différemment.
Monsieur le Président, nous venons de parler du cinquième programme d'action en matière d'environnement et de sa révision, mais dans le programme en cours la politique des déchets représente un secteur très important.
Monsieur le Président, autrefois on se préoccupait uniquement du traitement des déchets, mais l'étude des flux et du cycle de vie des déchets a fait comprendre, au début, qu'il fallait se préoccuper de la gestion du cycle tout entier - de la production au traitement - et, aujourd'hui, qu'il faut aller au-delà, c'est-à-dire se préoccuper de prévenir la production des déchets en réduisant ce qui devient déchet, par exemple les emballages, et en prévoyant l'utilisation de tous les produits qui étaient autrefois destinés à entrer dans la chaîne des déchets.
Dans le milieu naturel, les productions par quantités et par variétés sont beaucoup plus nombreuses que les productions industrielles, mais rien ne se transforme en déchet.
Le Parlement européen a agi avec célérité, mais j'ai le sentiment - et la discussion d'aujourd'hui l'a également prouvé - que la qualité n'en a pas souffert.
Le réexamen de la stratégie maintiendra la philosophie générale et les principes de base de 1989, mais il soulèvera un certain nombre de thèmes, qui, comme l'a très justement précisé Mme Kirsten Jensen dans son excellent rapport, devront faire à l'avenir l'objet d'une attention particulière.
Un autre point sujet à controverse que signale le rapport et qui concerne le réexamen de la stratégie actuelle a trait à la responsabilité du producteur, mais je ne l'aborderai pas en détail vu que je viens d'en parler dans le cadre de ma réponse à Mme Kirsten Jensen.
On y indique que la victime a déposé plainte auprès de moi, mais en réalité, elle l'a fait auprès du président du Parlement, M. Hänsch.
Certes, j'étais rapporteur pour cet article sur la violence et je suis disposé à compléter l'information hors réunion, mais je préférerais que l'affaire soit réglée à l'amiable grâce à la haute autorité du président Hänsch.
Certaines rumeurs crédibles nous parviennent de Birmanie, affirmant que 2 000 des brutes qui ont malmené la voiture dans laquelle se trouvait Aung San Kuu Kyi le week-end dernier s'apprêtent à dévaster l'enceinte et la maison où elle vit le week-end prochain.
Nous le transmettrons au Président, mais nous en sommes toujours à l'adoption du procès-verbal.
Nous devons bien comprendre, et cela vaut également pour nous en tant que Parlement européen, que toute inclusion exagérée de nouveaux thèmes ne contribue pas à l'apport de solutions, mais ne fait que le compliquer, même si nous aurons à le déplorer de façon individuelle.
Ceux qui freinent la mise en place d'un commerce mondial socio-économique ne se retrouvent pas uniquement à Bruxelles, mais, de façon plus forte encore, dans les capitales des États membres.
Nous admettrons donc, que dans le textile également, la mondialisation des économies n'est pas une mauvaise chose en soi, mais qu'une réglementation politique est nécessaire à un niveau approprié, afin d'en orienter le cours et d'en corriger les effets négatifs, une tâche dont on exige maintenant de l'OMC qu'elle la mène avec l'efficacité désirée.
Je suis favorable aux exportations, nous y sommes tous favorables, y compris les produits agricoles, mais pas aux dépens de l'environnement et des gens en négligeant les critères sociaux et écologiques, comme par le passé.
Cela concerne la décision et la préparation de Singapour dans les domaines social et environnemental, cela concerne le travail des enfants, cela concerne l'incidence du travail textile sur l'environnement, mais aussi sur les travailleurs, cela concerne la mondialisation.
Madame le Président, chers collègues, la future Conférence sur le commerce mondial, à Singapour, ne doit pas simplement être une conférence de mise en oeuvre et une conférence de réforme, mais doit également aborder les nouveaux thèmes que, à juste titre, nous avons déjà abordés au sein de ce Parlement européen à la fin du cycle de l'Uruguay.
Au contraire, nous avons des situations de dumping, pas seulement un dumping des prix par les entreprises, mais aussi de véritables comportements de dumping en ce qui concerne les conditions commerciales.
Ce n'est pas du protectionnisme, du point de vue des États industrialisés, mais une tentative d'arriver à des conditions de production et de commerce dignes dans tous les pays de ce monde, car le GATT a été jadis créé - et c'est valable pour l'OMC - dans le but d'améliorer le niveau de vie, de garantir le plein emploi, d'accroître le revenu et la demande réels, de développer la pleine utilisation des ressources mondiales, d'étendre la production et l'échange de biens.
Après tout, le libre-échange mondial n'a pas seulement conduit à la mondialisation des marchés, du transport et des communications, ce qui donne lieu à d'énormes problèmes de sécurité, qui doivent enfin être abordés en tant que nouveau thème, mais aussi à la situation où de plus en plus d'entreprises transnationales peuvent, pour ainsi dire, se partager le monde entre elles en cartels territoriaux et cartels des prix par des ententes, des oligopole et des monopoles.
Les accords bilatéraux, comme entre l'Union européenne et les États-Unis, sont certes utiles, mais ne sont pas une solution, car il n'est pas seulement question d'information, mais aussi de projets commerciaux stratégiques.
C'est pourquoi, nous devons empêcher la constitution de cartels et également mettre en oeuvre le contrôle des fusions, une sorte de loi antitrust, à l'échelle internationale et procéder selon le modèle du marché intérieur européen, qui ne se limite pas au libre-échange, à l'ouverture des frontières et au libre accès, mais qui, parallèlement, a introduit des règles en matière de libre concurrence et donc un peu de politique organisationnelle étatique.
Cela ne fonctionne pas bien. Ce dysfonctionnement est dû en partie à la Commission, mais aussi au fait que les quotas sont par définition des monstruosités qu'il est impossible de gérer efficacement.
C'est d'autant plus important quand on sait que les conclusions de Singapour ne seront pas des accords formels, mais des textes marquant un engagement politique. La consultation formelle du Parlement par le Conseil et la procédure Luns-Westerterp ne s'y appliquent donc pas.
À l'évidence, il ne s'agit pas de remettre en question les compétences de l'Union dans le domaine de la politique commerciale commune, mais bien de rappeler certains devoirs aux États membres. Ceux-ci ont des obligations vis-à-vis du Parlement européen, même dans des domaines où les pays gardent leurs compétences.
Alors je me réjouis des propositions concrètes qui sont faites dans les différents rapports évoqués aujourd'hui, mais je n'ai pas beaucoup d'espoir pour Singapour, surtout après avoir entendu Sir Leon Brittan hier.
Nous le verrons après Singapour, mais je dois dire franchement que je n'y crois pas.
Quand le dollar valait cinq francs, les États-Unis détenaient 40 % des parts mondiales du marché des céréales, mais quand le dollar valait neuf francs, les États-Unis ne détenaient plus que 25 % des parts mondiales du marché.
Une Conférence fort intéressante, mais je crois que le banc d'essai sera effectivement une révision de la politique de marché dans le secteur agricole, susceptible de valoriser véritablement les problématiques environnementales et de la politique rurale.
Ces jours-ci s'ouvre à Rome le Sommet de la FAO: cela devrait être une autre occasion pour envisager une réforme de la réforme de la PAC, mais je crois en tout cas que nous devons profiter tout de suite des occasions que l'OMC nous offre dans le domaine des produits phytosanitaires ou des normes d'origine des produits agroalimentaires.
Je me félicite de l'approche opportune de M. Moniz qui ne demande aucune intervention directe ni ne suggère aucun protectionnisme, mais plutôt des conditions équitables qui n'entravent pas la capacité d'intervention et la présence sur les marchés internationaux, mais, par ailleurs, ne soient pas soumises à des distorsions ou discriminations pouvant avoir des incidences très graves sur sa nécessaire reconversion et adaptation au marché international que régissent maintenant les accords de la Ronde Uruguay et qu'administre l'Organisation mondiale du commerce.
Le commerce n'a pas pour but d'enrichir les pauvres ou de rassasier les affamés, mais de faire de l'argent.
Lorsque nous discutons du fait que les transports d'animaux vont en Afrique du Nord et que nous nous émouvons des conditions de ces transports, nous le faisons à juste titre, mais le problème fondamental réel est que nous y acheminons des animaux, bien qu'il y en ait assez sur place.
Il ne s'agit donc pas de rassasiement, mais de marchés.
Nous devons affirmer dans tous les traités internationaux que c'est un droit fondamental des peuples de se replier d'abord sur ses réserves en nourriture et de les garantir, et nous devons conclure des accords pour que le commerce ne se déroule pas uniquement d'après les conditions des puissants, et conduise à l'endettement ainsi qu'à l'appauvrissement des pauvres, mais soit utile aux pauvres, si nous voulons réellement introduire une notion d'éthique dans le commerce mondial.
Il faut que la conférence de Singapour poursuive sur cette voie, mais dans un cadre bien défini de politiques responsables en matière de protection de l'environnement, de normes sociales et de coopération au développement.
Eh bien, nos efforts, orientés particulièrement dans les secteurs aujourd'hui traités - le textile, avant tout, mais aussi beaucoup d'autres secteurs, tel celui de l'alimentation - doivent s'adresser particulièrement aux petites et moyennes industries qui, nous le répétons encore une fois, sont le moteur fondamental pour le fonctionnement de l'économie de la Communauté européenne.
Nous attendons de la Commission européenne et du Conseil de ministres qu'ils défendent non seulement le libre-échange, mais surtout qu'ils mettent en avant et défendent le principe du fair trade .
Nous partageons le point de vue selon lequel l'OMC sera jugée non seulement sur sa capacité à garantir une mise en oeuvre appropriée des résultats de l'Uruguay Round et à mener à bien les tâches prévues dans le calendrier, mais aussi sur sa capacité à s'adapter elle-même au nouvel environnement commercial, comme l'a justement souligné Mme Randzio-Plath.
Nous allons travailler d'arrache-pied pour atteindre cet objectif avec les États-Unis et d'autres pays, mais compte tenu de l'opposition à laquelle nous nous heurtons sur ce point de la part des pays en voie de développement, j'ignore jusqu'où la conférence de Singapour ira.
En effet, l'actualité quotidienne que nous pouvons observer dans le Kivu, à l'est du Zaïre, est la manifestation actuellement la plus violente et la plus dramatique d'une constellation régionale particulièrement complexe qui implique non seulement le Zaïre, le Rwanda et le Burundi, mais également l'Ouganda et la Tanzanie.
La situation actuelle plonge ses racines dans l'Histoire, jusque dans l'époque pré-coloniale, mais nous ne sommes réunis ici, ni pour analyser l'évolution historique qui a abouti au conflit armé actuel dans le Kivu, ni pour attribuer la responsabilité des événements aux uns ou aux autres.
Donc il n'est pas question de réfugiés, mais peut-être de déplacés Zaïrois, et bien plus, peutêtre, de rebelles Banyamulenges.
Je suis assez frustrée de n'avoir pas pu jusqu'à maintenant - j'ai essayé, mais je n'ai pas réussi - faire passer le message de l'urgence, parce que tout instant compte, toute heure compte.
C'est l'essence même de cette mission, car si cette mission arrive dans trois semaines, elle aura beaucoup de travail pour ensevelir les cadavres mais elle n'aura pas beaucoup d'autres choses à faire.
Ce n'est pas à nous de prendre la décision concernant les troupes, mais c'est certainement à nous de faire tout ce que nous pouvons pour que ces vies puissent être sauvées.
Nous sommes, je crois, une mauvaise représentation - par le nombre, mais non par la qualité - de l'ensemble du Parlement pour remercier de ce qui vient d'être dit, pour remercier la Commission, le Conseil, et particulièrement, exprimer notre admiration et notre reconnaissance à Emma Bonino pour la manière dont elle s'est comportée avant, pendant et maintenant.
Le régime de Kigali présente aux réfugiés une facture horrible d'expulsions violentes, de faim, de soif, de choléra, pour solder le compte du génocide abominable mais non sanctionné de 1994.
En effet, mes chers collègues, personne ne parle plus du Burundi, mais dans ce pays également la situation persiste et évolue.
Je pose la question, mais je crains d'en connaître la réponse.
Nous le disons tous ici, le temps n'est plus aux atermoiements, mais à l'action.
Quelque 10 000 hommes pourraient permettre l'acheminement de l'aide humanitaire au Kivu, mais aussi pousser les réfugiés à regagner le Rwanda.
En premier lieu, création de voies ou corridors permettant de distribuer l'aide alimentaire et médicale qui arrive en grande quantité, mais est entreposée sans atteindre ses destinataires.
Il faut châtier les responsables directs des génocides et imposer un embargo total sur les armes dans la zone, mais sans oublier, Madame le Président, qu'il existe des gouvernements, comme ceux de la France ou des États Unis, qui devraient expliquer quels ont été et quels sont leurs tactiques et agissements dans cette zone.
Il y faudra aussi des moyens militaires, mais nous devons insister sur la stricte neutralité d'une force internationale d'intervention, dont le seul mandat sera de permettre l'acheminement de l'aide humanitaire et le retour volontaire au Rwanda et au Burundi des réfugiés qui y seront les bienvenus.
Mais nous ne pouvons pas non plus nous résigner à certifier la mort annoncée de milliers de personnes, mais bien plutôt essayer, bien que tardivement, d'apporter des solutions.
Ceci, non seulement facilitera l'acheminement de l'aide humanitaire, mais oeuvrera également en faveur de l'ensemble du processus d'élaboration d'une solution à long terme au Rwanda et ailleurs.
Madame le Président, d'après les paroles d'introduction je dois constater que nous avons non seulement un Conseil, mais, par chance, aussi une Commission, car ce que nous avons entendu de cette dernière était nettement plus concret.
Je sais que cela ne relève pas de votre compétence, Monsieur le Président en exercice du Conseil, mais je dois dire qu'il manque, dans vos propos d'aujourd'hui, un engagement à faire quelque chose par rapport à la gravité de la situation au Zaïre.
Le vote qui a été acquis en commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, porte sur le nombre d'unités animaux qui serait de 100, mais un autre amendement déposé par Mme Barthet-Mayer et certains collègues, propose 200.
Je n'ai pas beaucoup d'espoir d'obtenir 314 voix sur la proposition de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, mais je soutiens l'amendement de Mme Barthet-Mayer.
Nous pouvons avoir des avis divergents à propos du contenu de la proposition - et nous le verrons tout à l'heure au moment des votes sur cette proposition - et nous pouvons être en désaccord à propos de certains amendements, mais nous obtenons pourtant, en fin de compte, des résultats.
Il est clair que le facteur le moins mobile ici n'est pas le travail mais bien le nouveau parti travailliste.
L'objectif de ce rapport, la création d'un centre de contrôle des maladies transmissibles, est bien entendu louable, mais je suis très dubitatif sur le bien-fondé d'une démarche qui consiste à créer sans cesse de nouveaux organismes «à l'échelle communautaire».
Il souligne également la nécessité que le soutien financier à leur travail de coordination provienne aussi d'autres sources, mais il évite d'en quantifier le niveau, en n'en faisant pas une condition pour l'assistance de l'Union européenne.
En même temps, l'exposé des motifs présente une critique tout aussi violente, mais pour une raison exactement inverse: l'agence risquerait d'être un «organe hautement politisé», parce qu'elle serait placée «sous surveillance du Conseil, organe qui réunit les gouvernements des États membres.
Monsieur le Président, chers collègues, le groupe PPE déposera également une explication de vote écrite, mais je voulais ajouter oralement ici que pour la première fois depuis 25 ans - cela fait déjà autant de temps que les rapports sur la concurrence sont débattus au sein de cette Assemblée - le groupe PPE a rejeté un rapport.
Le groupe PPE salue le rapport de la Commission, mais rejette le rapport de la collègue Garcia Arias, car il s'oppose dans des domaines très importants à une politique caractérisée par la concurrence et l'intégration.
Dans ce but, et pour réduire les incohérences de la Commission, il nous semble qu'il faudrait faciliter l'usage, par le Conseil, du pouvoir de régulation ultime qui lui est reconnu par l'article 93-2, mais qui paraît n'avoir jamais servi.
Ne considère-t-elle pas que nous avons non seulement abus de position dominante mais suppression de fait de la concurrence et création d'un mécanisme mondial oligopolistique?
Nous allons voter contre le rapport, non que nous récusions la nécessité de règles de concurrence qui pourraient, sous certaines conditions, protéger les peuples et les économies, mais parce que nous condamnons la philosophie qui anime l'Union européenne dans ce domaine et qui est sanctionnée par les répercussions qu'elle entraîne pour les travailleurs et nos économies nationales.
Cet aspect de la question n'est nullement examiné par le rapport de la Commission, qui repose tout entier sur l'idée simpliste que les progrès enregistrés proviennent des effets bénéfiques du marché unique, mais que les régressions doivent venir d'ailleurs - sans qu'on nous dise précisément d'où.
Attendons le rapport de la Commission sur le marché unique en 2002 qui, si l'union monétaire est menée à terme, nous expliquera sans doute imperturbablement que - victoire! - nous avons créé 500.000 emplois nouveaux, mais que, hélas, le nombre de chômeurs a augmenté de 10 millions.
Que le rapporteur ne souhaite pas «renoncer» à la subsidiarité est certes louable, mais les propositions contenues dans ce projet de résolution auront plutôt pour effet d'étouffer ce principe.
Notre groupe a voté en faveur du rapport de Mme Hautala parce qu'en lignes générales, il exprime nos inquiétudes non seulement en ce qui concerne le peu de postes de travail créés mais également la destruction continuelle d'emploi qu'entraîne le phénomène croissant de délocalisation des entreprises.
Il développe en effet des idées qu'il aurait mieux valu, certes, faire prévaloir au moment de la ratification de l'Uruguay Round, mais que l'on est tout de même heureux d'entendre aujourd'hui.
Non seulement la notion de négociateur unique peut aboutir à un affaiblissement du contrôle exercé par les États membres sur la Commission, mais elle peut aussi, en réduisant le nombre de nos voix de 15 à 1, rétrécir notre marge de manoeuvre diplomatique.
Il est important, je crois, que se soit réouverte une phase de négociation sur Hébron, si j'ai bien compris les informations qui m'ont été données auprès de l'ambassade des Etats-Unis à Tel-Aviv, même si le fait que le gouvernement israélien semble disposé à traiter sur Hebron mais peu disposé à prendre des engagements pour les phases suivantes de l'application de l'accord d'Oslo m'inquiète quelque peu.
Et l'Union européenne ne s'est pas seulement engagée à apporter une aide mais elle a également versé plus de 80 % de cette contribution, ce qui n'est pas le cas des autres partenaires financiers et politiques du processus de paix.
Je reviens donc à la fonction dont peut s'acquitter l'Union européenne et non seulement comme principal agent économique, financier et commercial de la région, mais également en raison de son implication, dans la mesure où nous pouvons le faire, à assurer une conclusion satisfaisante du processus de paix.
Les premières élections démocratiques ont eu lieu - M. Colajanni le sait bien comme d'autres députés ici parce qu'il fut l'un des observateurs - et ce fut un grand pas en avant, mais il faut encore avancer dans la voie de la démocratisation de la vie politique palestinienne.
Avec l'accord d'association que nous avons déjà signé avec Israël et celui que nous allons conclure très bientôt avec les Palestiniens, il sera possible d'instaurer un dialogue politique qui pourra aider énormément le processus de paix, mais à une condition: que les accords soient respectés.
Voilà la clé qui pourra nous permettre de renouer ce dialogue, pourvu qu'il reprenne le plus tôt possible, parce que dans le cas contraire - j'insiste -, la situation pourrait s'avérer au «profit des pêcheurs» et non dans son sens biblique, mais dans le pire des sens, c'est-à-dire au profit des pêcheurs, au profit des violents, au profit des extrémistes.
Nous devons non seulement payer mais également participer de façon décisive et je vais en fournir trois raisons.
Troisième raison: il est vrai que nous donnons plus d'aide que n'importe qui, que nous réalisons plus d'échanges que d'autres, mais il y a un autre fait, à savoir, qu'Israël essaie de maintenir une relation privilégiée avec l'Union européenne comme celle des pays de l'AELE.
Je pense que ceci devrait également inciter Israël à considérer sa position vis-à-vis de nous non seulement pour appliquer les accords - je suis d'accord avec le commissaire Marín que pacta sunt servanda -, mais également pour faire en sorte qu'un processus où nous nous sentons engagés et dont nous sommes partie nous permette de participer activement à consolider la paix.
Le gouvernement israélien peut, certes, temporiser un moment mais il se sait, - et nul n'a le droit de le soupçonner de l'ignorer - lié par les engagements pris au nom d'Israël.
L'heure de la haine est révolue, mais on ne peut non plus accepter l'idée d'une paix froide dans la région, qui gênerait la situation présente et ferait de la paix réelle un rêve perdu et non une dynamique qui, malgré les difficultés, dessine l'avenir du Moyen-Orient.
L'Union européenne est qualifiée pour participer activement et plus que par le passé à ce processus, mais, pour ce faire, elle doit être impartiale, insoupçonnable de pencher d'un côté ou de l'autre.
L'Union européenne doit faire pression sur Israël par la voie politique, mais également par la voie économique parce que dans les négociations d'Oslo, il y avait et il y a une partie forte et une partie faible et assurer l'équilibre veut dire aider également la partie faible dans les négociations.
Nous nous réjouissons de la nomination de l'ambassadeur Moratinos en qualité d'envoyé spécial de l'Union et nous estimons que l'Union européenne doit avoir une politique et une action propre au Proche-Orient, autonome et indépendante, tout en coopérant avec les États Unis, mais en aucun cas en leur étant subordonnée.
Soutenons les pacifistes de toutes parts en isolant les extrémistes, mais soyons conscients sans le moindre doute qu'il y a ici une partie responsable, à savoir: le gouvernement israélien.
Je me réjouis de la capacité de critique qui se fait jour actuellement, mais nous affrontons à présent un autre problème, à savoir la démocratie en Palestine.
Elle doit continuer cette aide, qui fait d'elle le premier bailleur de fonds dans cette région, mais elle doit aussi jouer un rôle politique.
Je souhaite profondément que l'Union européenne maintienne ses liens avec toutes les forces de paix, chez les Palestiniens, bien sûr, mais aussi chez les Israéliens.
Les Israéliens veulent bien de notre argent, mais pas de nos conseils.
Ils leur préfèrent ceux de Clinton, conseiller mais pas payeur sauf, il est vrai, de l'argent qui ne doit jamais manquer à l'organisation humanitaire appelée Isahal.
Le Moyen-Orient est la plus importante, mais pas la seule des fractures non cicatrisées qui voient s'affronter des peuples musulmans avec le monde occidental, Chrétiens et Juifs compris.
Il a d'ailleurs fallu, pour que soient négociés et signés les accords d'Oslo, qui méritent mieux que le commentaire qu'on vient d'entendre, que Palestiniens et Israéliens se retrouvent en secret échappant à la tutelle généreuse mais encombrante même, des États-Unis, à travers le processus de Madrid.
L'actuel gouvernement d'Israël fait courir à son peuple et à la paix un risque démesuré, mais il est dogmatique et n'écoute personne.
Notre influence ne peut être qu'économique, mais là elle est forte.
Je crois que toutes les parties ont une responsabilité, plus ou moins grande, mais en tout cas très importante dans la crise actuelle.
Je suis également convaincu que ce Parlement n'est non seulement pas en mesure de juger équitablement un contentieux qui échappe même à la compréhension et au contrôle des acteurs du ProcheOrient, mais qu'il doit aussi s'abstenir de le faire, dans l'intérêt du processus de paix ainsi que de la crédibilité de sa propre intervention politique.
Je le cite: »Le Parlement européen doit dire clairement et nettement qu'il prend parti non pas pour les Palestiniens ou les Israéliens, mais pour la paix».
Il s'agit là d'une voie non seulement impropre mais aussi risquée, d'autant plus qu'elle met en cause notre impartialité de jugement.
Nous estimons que l'Union ne peut accepter aucune sorte de chantage, mais qu'elle doit jouer son rôle précis dans le processus de paix, sans être considérée uniquement comme une dispensatrice de crédits et d'argent.
Je crois que cette position de l'Union européenne est juste, mais si l'on veut jouer ce rôle, il faut naturellement adopter une attitude de grand équilibre entre les parties et, pour participer à cet effort avec quelques chances de succès, il faut parler aux deux parties.
Avec le texte à l'examen et après les amendements apportés par la commission des affaires étrangères, le Parlement européen se place en dehors de cette attitude; il choisit d'exprimer un jugement politico-moral, juste ou faux - à mon avis, substantiellement faux, tel qu'il a été formulé - mais politiquement, il choisit surtout de ne pas compter.
Sur le plan économique, l'Union est certainement le partenaire le plus important de la région, mais en ce qui concerne son ingérence diplomatique, tant Israël que les États-Unis ont fait savoir qu'elle n'était pas souhaitée.
Monsieur le Président, j'allais lire une intervention de deux minutes mais, à ce stade, comme je ne serais pas original et que je partage, en outre, ce qu'a dit M. Barón en particulier au nom du groupe socialiste, je voudrais vous faire part d'une petite et brève anecdote qu'un groupe de députés dont certains sont présents a été l'objet.
Les amis d'Israël et de la Palestine souhaitent voir ces deux pays vivre confortablement côte à côte mais il faut un certain art de gouverner pour atteindre cet objectif et non la belligérance.
Monsieur le Président, de nouveau, comme lors de l'assassinat du Premier ministre Yitzhak Rabin, l'on a assisté à une vague de participations, mais aussi de prise de conscience de la part de la majorité de la population israélienne et de la communauté internationale.
Le Roi Hussein a dit au pied de la tombe de Yitzhak Rabin: »Nous devons tous mourir, mais puisqu'il le faut, alors cela vaut la peine de mourir pour une cause - dans ce cas-ci la paix.»
Non seulement l'économie peut-elle aider à restructurer l'équilibre de la région, mais les initiatives politiques doivent également accompagner cette coopération économique.
L'Union n'a pas de politique extérieure et de sécurité commune, alors qu'elle devrait en avoir une, mais elle a des principes, des principes à faire valoir.
Un objectif était fixé, un chemin était tracé, un calendrier était approuvé, un espoir était né mais, semble-t-il, l'intransigeance est de retour.
C'est un rôle à priori très tentant, mais vient le jour où cette attitude peut devenir très dangereuse et lourde à porter, même pour la première et la seule puissance mondiale.
Je ne suis pas certain que la directive couvre l'aviation privée mais je pense que si.
Je ne suis pas certain des implications, pour le secteur, du système qu'elle préconise, mais je ne manquerai certainement pas de répercuter ses préoccupations.
Quant à la suggestion d'accorder une subvention plus importante aux États membres dont le marché a le plus souffert, je voudrais signaler que, pour un pays comme l'Irlande par exemple, beaucoup plus petit que le Royaume-Uni, mais dont le cheptel équivaut environ à la moitié du cheptel britannique, les répercussions ont été beaucoup plus importantes car, dans notre cas, nous exportons 85 % de notre production.
Permettez-moi d'indiquer que le mécanisme de Moscou n'est pas réservé à l'usage du Conseil mais à celui de l'OSCE.
A titre personnel, j'aimerais assister à une enquête complète, minutieuse et impartiale sur la situation de ceux qui ont disparu en Turquie, mais la question était en relation avec le mécanisme de Moscou et, pour les raisons indiquées, je pense que les points de vue et réponses donnés devraient suffire.
Il est évident que toute action de ce type fera l'objet d'un débat et d'un accord au sein du Conseil mais je puis assurer l'Honorable Parlementaire que nous suivrons la situation de près.
Le président en exercice du Conseil se limite à dire que le Conseil pense résoudre cette question à l'avenir, mais il n'indique pas si la présidence irlandaise fera une quelconque proposition pour soutenir la thèse du Parlement et de la Commission ou si, au contraire, elle maintiendra des solutions plus favorables aux constructeurs automobiles et aux titulaires des modèles.
Je comprends fort bien qu'elle soit délicate mais je suis persuadé que vous êtes sensible à l'inquiétude croissante que suscite cette directive tant au Royaume-Uni qu'ailleurs; cette inquiétude est en réalité animée par l'attitude extrêmement critique des médias et de la télévision.
Nous ne devons jamais oublier que les sanctions économiques n'affectent pas les gouvernements mais les populations, et que c'est le peuple albanais qui en pâtira.
En ce qui concerne les résultats des élections, comme je l'ai déjà dit, nous accueillons favorablement l'appréciation initiale mais nous préparons à examiner les rapports finaux sur la conduite des élections établis pas les observateurs internationaux avant de nous prononcer sur la question de la légitimité ou non des élections.
Nous avons assisté à un spectacle de la part de toutes les institutions et de tous les dirigeants politiques qui, dans leurs déclarations, acceptent tout mais ne les mettent pas en pratique.
Cette question est très préoccupante, non seulement au Royaume-Uni mais aussi ailleurs.
J'aimerais savoir quels progrès vous avez accomplis dans le cadre de la présidence, non seulement dans votre tentative de persuader nos partenaires européens que des accords d'extradition solides devraient être à l'ordre du jour, mais aussi par rapport à d'autres aspects de l'harmonisation de la politique pénale dans les divers États membres.
La Belgique a signé le traité mais ne l'a pas ratifié .
Je n'ignore pas que cela relève de la compétence de la Commission mais permettez-moi de vous faire part de mes craintes à ce sujet; il s'agit en effet d'une activité singulière.
Le fait est, tout d'abord, qu'ils n'ont pas reçu les informations appropriées et adéquates sur lesquelles baser leur jugement ou, deuxièmement, qu'ils ont reçu ces informations mais ne sont pas parvenus à agir sur cette base.
Lorsqu'il évoquera la question avec la Commission, peut-être pourrait-il regarder l'émission «Frontline Scotland» de BBC Scotland, qui a mis en lumière la dissimulation incroyable d'un incident qui s'est produit il y a vingt-cinq à trente ans, époque à laquelle le directeur de l'installation de Dounreay a apparemment caché des informations non seulement au gouvernement britannique mais aussi à la Commission et aux services d'inspection de la Communauté.
Je voudrais également lui suggérer que ceci n'est pas une attaque dirigée contre le programme d'installation nucléaire, mais une question de santé et de sécurité qui, comme il l'a fort justement indiqué, préoccupe au plus haut point le Conseil et les membres du Parlement.
Cela signifie la santé et la sécurité non seulement des travailleurs mais aussi de la Communauté tout entière.
Le Conseil sait-il qu'en dépit de la résolution B4-0968/95 du Parlement européen invitant la Commission «à garantir que les autorités de l'Université de Vérone ne prendront pas de mesures injustifiées de menaces à l'égard des professeurs par réaction contre leur «action revendicative» «, non seulement les tracasseries dont sont victimes ces professeurs de langues étrangers n'ont pas cessé à Vérone, mais des pratiques similaires apparaissent à l'»Istituto Universitario Orientale», à Naples?
Ceci lèse non seulement les professeurs eux-mêmes mais aussi leurs étudiants qui ne peuvent probablement pas recevoir un enseignement correct compte tenu des classes beaucoup plus grandes et de la réduction du temps disponible.
Je comprends les exigences des réglementations européennes mais j'exhorte le Conseil à envisager une action le plus rapidement possible et à faire part de sa colère non seulement aux autorités de Rangoon mais aussi aux entreprises européennes qui les soutiennent.
Je puis les lire si l'Honorable Parlementaire souhaite les entendre, mais je crois qu'il les connaît.
Si ce n'est pas encore le cas, je suis heureuse de l'apprendre, car cela me paraît inopportun dans une série d'États membres et plus spécialement pour mon pays. Aux Pays-Bas, l'industrie de la chaussure n'existe plus, mais beaucoup de ménages et d'entreprises vivent de l'importation de souliers bon marché en provenance d'Extrême-Orient.
La récente arrestation de Mme Gladys Marín, présidente du parti communiste chilien, effectuée à l'extérieur du siège du comité central, pour outrage au dictateur Pinochet, insulte non seulement à la démocratie et aux luttes des travailleurs et du peuple chiliens, mais aussi au mouvement de solidarité internationale.
Si outrage il y avait, il devait y avoir enquête, procès et condamnation, mais pas une arrestation préventive.
Je mentionne cela en particulier comme quelqu'un issu d'un État relativement petit comptant une minorité de gens d'expression irlandaise, même si la langue irlandaise n'y est pas une langue minoritaire mais la première langue officielle du pays, beaucoup de gens utilisant couramment des mots irlandais.
Cela peut sembler une donnée extérieure, mais il s'agit d'une donnée qui met un peu fin à la vieille histoire de l'inefficacité de la procédure de codécision.
Je ne veux pas parler d'alliance pour les raisons que M. Bourlanges exposait il y a un instant, mais il s'agit certainement d'un point politique important: important parce qu'il signifie qu'ensemble nous pouvons apporter une contribution à la construction commune d'une démocratie représentative.
Nous, en tant que Parlement, nous pensons qu'un développement de l'union monétaire n'est pas envisageable sans qu'il y ait, dans le même temps, quelques éléments de contrôle démocratique des institutions représentatives, au moins sur certains terrains: non pas sur les terrains techniques, évidemment, mais sur ceux des choix stratégiques et de la surveillance multilatérale.
Monsieur le Président, le rapport de mes collègues Bourlanges et De Giovanni sur le champ d'application de la procédure de codécision a l'austérité et la sobriété d'une réflexion pointue, mais il témoigne également d'une vraie volonté politique.
Nous considérons que l'approche globale est positive, mais nous avons un certain nombre d'inquiétudes, notamment sur les critères retenus, qui devraient être précisés, sur la définition de la loi, qui comprend évidemment un certain nombre de lacunes, et aussi sur la détermination du domaine législatif tel qu'il résulte de la mise en oeuvre de critères parfois hasardeux et restrictifs.
Lorsque nous discutons avec le Conseil, nous avons devant nous une présidence, mais c'est une présidence paralysée qui, lorsque l'on discute de la codécision, doit aller vérifier téléphoniquement dans les capitales quelle est la réelle position des gouvernements, donc de la «non-Union européenne».
En prenant ainsi des orientations importantes, sans avoir clarifié, aux yeux de tous, le principe qui devrait pourtant les commander, le Parlement européen contribuerait lui-même à donner au citoyen cette impression déplorable, mais hélas justifiée, que les affaires européennes sont traitées dans l'obscurité, sous le couvert de décisions techniques, et sans que les peuples connaissent vraiment l'aboutissement final des mesures apparemment limitées qu'on leur demande de cautionner.
Le domaine de la délimitation des compétences a toujours été très difficile et très aride, mais sous tout ce jargon terminologique et de procédure, reposent, ni plus ni moins, les grandes solutions politiques de l'Europe de notre époque, c'est-à-dire: la double nécessité de rapprocher la représentation populaire des citoyens, d'une part, et les domaines de prise de décision, de l'autre.
Plus nous progresserons dans la démocratie européenne et plus nous rapprocherons ces contextes de prise de décisions des représentants directs du peuple et cela, nous avons su le faire jusqu'à présent dans le contexte régional et national, mais nous n'avons pas su le faire encore pour le contexte européen.
Je tiens à vous dire à cet égard que la Commission a présenté jusqu'à présent à la conférence intergouvernementale quelques rapports, peu nombreux, parce qu'il nous semblait que ce n'était pas son rôle; notre rôle se joue tout au long des diverses séances, en essayant de rapprocher les positions, mais il nous semblait que nous devions présenter un document uniquement pour les sujets que nous considérions comme cruciaux.
En conséquence, il y a deux conceptions, mais elles sont toutes deux imbriquées en ce que nombre d'entre nous considèrent comme cette double légitimité et nous devons l'avoir présente à l'esprit; ces deux légitimités se manifestent justement dans les deux branches du pouvoir législatif que sont le Conseil et le Parlement.
Je tiens à dire également, lorsque nous avons abordé le sujet de la codécision, que nous n'avons peut-être pas réussi pleinement, mais je tiens à assurer Mme Izquierdo que, bien entendu, l'esprit qui a présidé à la rédaction de ce texte n'était ni restrictif ni aventureux.
Il ne s'agit pas de faire quelque chose au cas par cas, mais plutôt d'examiner les domaines où se projettent ces divers critères.
Quant à la préoccupation de garantir une cohérence entre procédure budgétaire et procédure législative, nous sommes d'accord sur la formule exprimée dans le document que vous avez présenté vous-mêmes et je suis également d'accord que le Parlement a un rôle important à jouer - ce qui n'a pas été mentionné ici aujourd'hui, mais qui est, en revanche, inscrit dans votre document - dans les questions de justice et d'intérieur.
Nous croyons que tout ceci doit faire l'objet d'une communautarisation et c'est là qu'auront un rôle important à jouer naturellement la Cour de justice mais également le Parlement.
Il me semble en effet logique d'appliquer à ce traité les mêmes principes que ceux que nous voulons appliquer au traité de la Communauté, mais je dois me demander et vous demander: la conférence voudra-t-elle entamer une discussion sur ce traité?
Au paragraphe 6, apparaît également une autre référence au caractère restrictif, mais monsieur le commissaire peut trouver l'expression «en même temps aventurée et restrictive» dans le rapport qu'il aurait dû lire.
Monsieur le Président, non seulement je l'ai lu, madame Izquierdo, mais je l'ai de plus soigneusement soulignée, mais mes indications avaient trait aux interventions que nous avons entendues aujourd'hui.
J'espère non seulement que madame le député et moi-même aurons lu ce rapport mais également que madame le député aura entendu les paroles prononcées ici par les deux rapporteurs.
La résolution met en exergue une série de principes fondamentaux qui sous-tendent le droit d'asile, mais le même texte est truffé d'exceptions qui déforcent les principes.
La commission juridique et des droits des citoyens ne critique pas uniquement cette procédure, mais aussi le fait que le Conseil ait décidé de procéder à l'harmonisation de la procédure d'asile par un acte de droit non lié au droit des peuples.
Elle contient quelques principes généraux, qui peuvent être interprétés, mais elle contient de nombreuses règles d'exception différentes.
Tout cela devrait être évident, mais il a fallu le préciser, et j'espère que le Parlement nous suivra.
La question qui se pose est comment l'Union européenne, en tant que communauté dont l'objectif est non seulement la concrétisation du marché intérieur et de profits illimités pour les grandes entreprises mais aussi la concrétisation de droits fondamentaux dans le monde, compte, à l'avenir, manier un droit fondamental, même si ce n'est qu'à un niveau très faible, qui oblige les instances étatiques et internationales à protéger les personnes de toute persécution et non à montrer la porte à des personnes dont l'intégrité physique et la vie sont menacées en raison de leur origine, de leur race, de leur religion, de leur couleur de peau, de leur appartenance ethnique, quand elle-même croule sous les richesses.
A cet égard, je ne souhaite pas contredire les paroles du collègue Schultz, mais m'y associer, sauf au choix des mots et à l'intensité.
Le rapport est vraiment excellent, mais si les États membres n'en tirent pas les conséquences requises, nous aurons fait un exercice vain.
Monsieur le Président, je ne veux nullement critiquer le commissaire Kinnock, mais je déplore que le commissaire Gradin, compétent pour ce dossier, ne soit pas présent pour le débat.
Nous partageons les critiques du rapporteur à certains égards, mais pas partout.
Dans ce contexte, l'harmonisation ne signifie pas plus d'idées libérales, plus de droits pour les réfugiés, mais privation de droits selon le principe: chacun s'en lave les mains, on transmet au pays suivant, qui pense, eh bien l'autre pays va bien respecter la convention sur les réfugiés, transmet à son tour et ainsi de suite jusqu'au pays d'origine, qui est le pays qui persécute.
Excusez-moi, mais je voulais précisément répondre à M. Nassauer et à M. Schultz.
Dans ce contexte, la résolution du Conseil sur un aspect du droit d'asile qui concerne les garanties minimales part d'un bon sentiment, mais les nombreuses possibilités de dérogation vident le texte et, surtout, le choix d'un instrument n'impliquant aucune obligation juridique donne à penser qu'une fois de plus on va se donner bonne conscience à bon marché.
Elles sont utiles pour les États membres mais également pour les États candidats à l'adhésion à l'Union.
Monsieur le Président, nous débattons ce soir d'une communication de la Commission pour le plan d'action sur l'accès des consommateurs à la justice: une communication qui, d'après votre rapporteur, revêt une importance particulière, car ce qui est en jeu ce sont non seulement les droits sacrés des consommateurs qui nécessitent une protection au niveau communautaire mais aussi le destin du marché intérieur, dans la mesure où nous savons parfaitement - et le Livre vert sur ce problème, réalisé par la Commission en 1993, l'a mis en évidence - qu'il existe souvent des difficultés, parfois insurmontables, pour la protection des droits des consommateurs dans le contexte des litiges transfrontaliers et entre pays communautaires, ce qui a pour conséquence de freiner le développement du marché interne.
Et ceci non seulement pour des personnes concrètes mais également pour des organisations représentatives des défenseurs des consommateurs.
Ce peut être difficile mais les États membres continuent d'établir la liste des organisations.
C'est la seule manière dont non seulement les consommateurs dans leur domaine spécifique, mais également tous les citoyens auront véritablement accès à la justice dans le marché intérieur.
Il ne s'agit pas d'un article d'un adversaire de l'UE, mais d'un exposé objectif de la réalité de la consommation européenne.
Cela non plus n'est pas garanti partout dans les 15 États membres, mais c'est nécessaire si l'on veut que le règlement extrajudiciaire soit couronné de succès.
Ce problème n'est pas fictif, mais réel, et nous devons trouver une solution si le consommateur doit avoir confiance dans le marché intérieur.
En ce qui concerne le plan d'action de la Commission, il y a eu unité sur le fait que le Parlement européen ne doit pas se contenter d'évaluer ce plan d'action, mais d'élaborer aussi ses propres propositions.
M. Florio a initialement refusé cet amendement mais ensuite il l'a accepté.
Elles portent sur les amendements, la première sur l'amendement 16. A mon avis, cette proposition est contraire à l'esprit et à la lettre du droit communautaire, qui autorise un renforcement de la réglementation dans le sens de ce même droit au niveau national, mais ne doit en aucun cas s'opposer à ce sens par une minimisation des possibilités d'actions collectives.
Excellent travail non seulement du point de vue objectif, mais également du point de vue subjectif: la collaboration, la camaraderie qui ont existé tout au long de l'élaboration de ce rapport.
Au nom du groupe du parti populaire européen, je confirme le vote global favorable sur le rapport Florio et en ce qui concerne le rapport Verde le soutien pour tous les amendements de la commission juridique à l'exception, madame Kuhn, et je le regrette, de l'amendement no 5. Bien entendu, nous sommes tous d'accord quant au fond, mais dans les textes juridiques, c'est-à-dire dans ceux qui, à la différence de ceux dont nous débattions il y a quelques minutes, ont un caractère obligatoire direct, il convient de mesurer la valeur technique et juridique des mots.
Je pense que nous sommes nombreux à penser que le passage à la troisième phase de l'union monétaire est important, que les dimensions macroéconomiques sont extrêmement importantes, que toutes les questions économiques en général sont extrêmement importantes, mais nous autres, en tant que citoyens, nous avons besoin de cette proximité que donne le droit, cette proximité d'accès à la justice, cette possibilité d'aller avec nos soucis, aussi infimes soient-ils, rechercher la protection des juges et des tribunaux et que cela puisse se faire facilement, de façon fluide, même lorsque cette réclamation est présentée par-devant quelqu'un qui n'est pas citoyen du même État membre.
Mais, ce n'est pas seulement le droit des citoyens qui est piétiné, mais aussi la protection de la santé.
Les carences existantes en matière de contrôle et de santé, pas seulement concernant le soja, mais aussi les futures demandes de commercialisation d'aliments manipulés génétiquement, sont désastreuses et scandaleuses.
C'est toujours le même problème pour ceux qui prennent part au dernier débat, mais la Conférence des Présidents a, en son âme et conscience, accordé 30 minutes à ce débat et 37 minutes et demie de temps de parole.
Je suis absolument d'accord avec Mme le commissaire Bonino qu'il ne s'agit pas de protéger les consommateurs comme s'ils étaient frappés d'incapacité, mais plutôt de les informer, de clarifier les choses et de les rendre publiques.
Si nous voulons absolument que la population approuve la biotechnologie moderne, nous devons non seulement informer de façon objective, mais aussi aborder les risques.
Je saisis également cette opportunité pour dire que la Commission est toute disposée à assumer sa responsabilité, mais ne peut le faire que si les procédures le lui autorisent.
Je crois qu'il faut un moratoire sur le sujet, qu'il faut approfondir la législation, la rendre plus stricte, et sécuriser les consommateurs en se montrant rigoureux et ne pas céder à l'émotion, n'est-ce pas, Monsieur Eisma, mais s'en remettre à la raison.
Monsieur le Président, au cours de ces semaines on a beaucoup parlé de ce thème et je crois que l'inquiétude ne concerne pas uniquement le problème du soja, mais le fait que cette décision ouvre la voie à des problèmes communs.
Ce n'est pas par hasard que l'on a évoqué ici le problème de l'autorisation pour le maïs demandée par Ciba qui, entre autres, ne se rapporte pas seulement à l'importation dans l'Union européenne, mais aussi à la production sur place, et peut donc faire prévoir quelques complications de plus.
Je ne le souhaite pas, mais je voudrais, pour ces raisons précisément, qu'il y ait davantage d'attention, qu'il y ait une évaluation réelle d'impact environnemental, non pas faite par la société Monsanto, non pas faite par les Etats-nis, mais faite dans nos pays.
Je ne prétends pas que mes réponses couvrent tous les aspects intéressants qui ont été évoqués mais du moins j'espère qu'en en choisissant certains j'aurais l'occasion de faire référence à de nombreuses questions qui ont été posées ce soir.
Je dois vous prier d'excuser la brièveté de mes réponses mais, comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire, je me ferai un plaisir de transmettre par écrit les réponses complètes que j'aurais voulu donner plus tôt aux Honorables membres qui ont posé les questions.
Elle a bien été rédigée au procès-verbal, mais je demande au Président Hänsch de me prêter son concours.
Je ne sais pas s'il s'agit là d'une affirmation ironique, mais je tiens pour bon ce que vous dites.
Je souris parce que je suis heureux que mon intervention ait bien été rédigée au procès-verbal; ce n'est pas un sourire ironique mais un sourire de bonne humeur.
Je ne me contente pas d'adresser une invitation à la Commission, mais j'attends avec impatience le moment où elle fera une communication à ce sujet.
Monsieur le Président, chacun sait que le nouveau siècle apportera avec soi non seulement les préoccupations actuelles de nos citoyens de l'Union européenne mais aussi celles relatives à l'énergie et à l'eau.
Depuis l'utilisation des combustibles fossiles, non seulement le rythme et le volume de production ont augmenté, mais également la charge imposée à l'environnement.
Je reconnais que l'établissement de la sécurité d'approvisionnement en Europe par l'achat d'énergie primaire auprès de pays tiers - notamment par le développement des relations contractuelles avec les pays du Proche-Orient qui sont d'importants producteurs de pétrole - constitue une mission importante, mais j'aimerais également ajouter ici une remarque critique, à savoir que le Livre blanc inscrit généralement trop la sécurité d'approvisionnement de l'Europe dans le contexte unique d'une indépendance croissante vis-à-vis des importations.
Dans ce contexte, il me semble en outre extrêmement important de mettre en avant non seulement la protection de l'environnement et la sécurité d'approvisionnement, mais également les intérêts du commerce extérieur qui ont des implications pour la politique de l'emploi.
En ce qui concerne la question des résultats obtenus par le programme ALTENER I, je dirai qu'à l'époque où ce programme fut adopté, le Conseil n'avait pas déterminé d'objectifs précis pour le programme, mais plutôt des objectifs de politique applicables à l'ensemble de la Communauté jusqu'en 2005.
Dernier élément, mais non des moindres, le développement de la biomasse en général et des biocarburants en particulier devrait avoir un impact favorable sur les problèmes structurels de l'agriculture.
Le chapitre des sources d'énergie renouvelables - au considérant c) et aux paragraphes 5 et 12 en particulier - donne une description succincte mais claire et courageuse, dirais-je, de l'importance que ces sources ont surtout pour les régions isolées.
Ceci ne signifie pas, naturellement, qu'il faille nier l'importance des sources traditionnelles d'énergie - je pourrais encore moins le nier alors qu'à l'heure actuelle, commence à arriver en Espagne et depuis l'Espagne au Portugal et au reste de l'Europe le gaz algérien par l'intermédiaire d'un ouvrage aussi important que le gazoduc qui unit, à travers le Maroc, l'Algérie à notre continent et à notre Union -, mais bien entendu l'insistance de ce rapport sur ces sources d'énergie renouvelables et permanentes permettant d'économiser l'énergie mérite mes applaudissements les plus nourris.
Le Livre blanc contient une excellente analyse de l'avenir, mais il reste très vague en ce qui concerne les mesures destinées à la réalisation des objectifs.
La fusion nucléaire pourrait peut-être, à long terme, constituer une source d'énergie inépuisable, mais c'est loin d'être sûr - Mme McNally nous l'a dit ce matin - et cela prendra encore beaucoup trop de temps.
L'Union ne doit pas uniquement favoriser l'exportation de technologies nucléaires, mais également celle de technologies d'efficacité énergétique comme la production combinée de chaleur et d'électricité.
En troisième lieu, nous pensons qu'il est important de rationaliser le secteur de l'énergie, mais qu'il faut tenir compte que, si le fonctionnement du marché par l'offre et la demande parvient à ses ultimes conséquences, la libéralisation va entraîner, pour des secteurs de la population, un manque éventuel d'approvisionnement parce que, dans des zones particulières, il ne sera pas lucratif de mettre sur pied une offre d'énergie et, en conséquence, il en résulterait une nécessaire intervention publique sous forme de service public afin d'assurer le bien-être de la population.
Non seulement nous ne luttons pas contre le réchauffement global, mais nous ne traitons pas les effets des émissions de CO2 ; nous ne menons pas de recherches ni ne tentons d'encourager l'autosuffisance en énergies renouvelables et nous adoptons une attitude complaisante sur la question de la technologie nucléaire.
Un bon travail qui s'insère dans le style consensuel de la commission de la recherche, du développement technologique et de l'énergie grâce à la collaboration qu'apportent toutes les éventuelles contributions que traduisent des documents volumineux mais positifs et intéressants, à mon avis.
Je tiens à souligner l'anecdote suivante: au cours du premier échange d'idées et de réflexions que nous avons eu en commission, lorsque nous avons rappelé à M. van Velzen le besoin d'incorporer le facteur de cohésion exigé par le traité, sa réponse fut: »Je suis d'accord, mais nous allons voir comment l'y incorporer».
Le résultat en est que non seulement il y a une proposition, sinon tout un chapitre qui rappelle justement que la politique de cohésion est une obligation non seulement lorsque nous parlons de Fonds structurels et du Fonds de cohésion, mais aussi lorsqu'il s'agit des grandes politiques définitoires de l'Union européenne.
Je regrette que M. Scapagnini soit absent, mais je dois dire que son rapport suscite également l'adhésion totale de la part du groupe socialiste.
Cette conférence fut un moment stratégique par la teneur de ses messages de paix, de stabilité, de coopération, mais également, pourquoi ne pas le dire, du besoin d'aide mutuelle entre les deux rives de la Méditerranée.
Nous avons un problème à aborder avec beaucoup plus de détermination en matière de diversification de sources mais aussi de pays et un problème connexe, d'une politique étrangère plus efficace, en allant au-delà du fractionnisme avec lequel les Etats membres se rapportent à ce type de questions.
Il n'échappe à personne que la question de la pluralité des sujets et la question des échanges intereuropéens d'énergie est étroitement liée soit à la directive relative au marché électrique, dont nous nous occuperons sous peu, soit à la directive en matière de gaz, mais surtout aux développements qu'il devra y avoir dès que ces résultats auront été obtenus.
Il faut encourager la coopération, la coordination des politiques nationales, développer la recherche, mais je ne suis pas d'avis de leur substituer une politique énergétique commune, comme le proposent de nombreux parlementaires dans cet hémicycle et la Commission.
Je lie cela aux points suivants: il est question d'énergies renouvelables et de rendement énergétique dans chaque rapport sur la protection de l'environnement et ce thème est toujours accueilli ici avec enthousiasme mais, quand il s'agit de distribuer l'argent, nous consacrons 1 % aux énergies renouvelables et au rendement énergétique, tandis que 99 % vont à l'énergie dinosaure, c'est-àdire à l'industrie nucléaire, bien que nous sachions tous ce que cela implique.
Au lieu d'enfin en tirer les leçons, on continue à justifier pourquoi nous devons avoir tout cela et chacun dit que c'est extrêmement important, mais nous n'agissons pas en conséquence.
La Conférence a malheureusement échoué politiquement, mais elle nous a laissé les europartenariats comme signe tangible de son devenir: l'un de ces europartenariats concerne les politiques énergétiques et la création de conditions adaptées aux investissements dans tous les pays de la Méditerranée.
Le brillant rapport de M. Scapagnini, au nom de la commission de l'énergie et de la recherche, souligne que le partenariat énergétique - compte tenu de l'interdépendance existant entre les pays de l'Union européenne et les pays méditerranéens, en particulier pour ce qui concerne le développement des infrastructures, les rapports commerciaux, la protection de l'environnement, l'approvisionnement énergétique - développerait une théorie de la coopération qui deviendrait stratégique, ce qui pourrait être tout au profit de l'équilibre environnemental et démographique, mais pourrait surtout favoriser le développement d'une zone stabilisée par l'intégration géopolitique des régions des pays tiers méditerranéens.
Alors que l'Arabie saoudite, ou plutôt le Golfe, a été pendant longtemps la principale région d'approvisionnement du monde en pétrole, la balance penche à présent vers l'Asie centrale et le Caucase, mais également vers d'autres pays de la planète.
C'est pourquoi je plaide en faveur d'une étroite collaboration entre notre politique extérieure et la politique de l'énergie; pas en ce sens que nous la financions - nous ne le pouvons vraiment pas - mais plutôt que nous ayons ici un contact étroit, tout comme je crois que la politique de l'énergie et la politique sociale doivent être plus étroitement liées entre elles.
Nous devons nous entretenir non pas sur la physique - cela ne serait pas tellement notre problème - mais plutôt sur toute zone d'ombre observée entre l'opinion publique et la technique.
Nous énonçons beaucoup de proverbes, mais nous faisons peu de politique ici.
C'est pourquoi j'aimerais ne pas renoncer au secteur de la fusion thermonucléaire tant que l'Europe est en tête, mais nous en débattrons à un autre moment.
Il semble qu'il soit très facile de donner des indications sur la façon dont les autres pays doivent modeler leur politique énergétique, mais que ce soit beaucoup plus difficile lorsqu'il s'agit de la politique menée par l'UE elle-même dans ce domaine.
Il se peut, bien entendu, que la technologie des cellules solaires ne soit pas adaptée aux pays de l'UE, mais il existe d'autres sources d'énergie renouvelables, par exemple l'exploitation de la biomasse et des combustibles biologiques.
Selon les experts en la matière, la technologie existe - mais c'est la volonté politique qui manque.
Les scientifiques ont parlé, mais permettez-moi à présent d'ajouter les paroles d'un citoyen quelconque qui considère avec grande sympathie ces innovations qui parlent d'économie et de plus grands revenus.
Avant tout, il faut donner plus de substance à la recherche scientifique, il faut faire comprendre aux paysans, dans ce cas, mais aussi à tous les citoyens européens, où l'on veut aller et avec quels moyens, et surtout, promouvoir la connaissance de cette recherche scientifique.
Mon collègue, Monsieur Papoutsis, vous prie de l'excuser de son absence mais il était tenu d'assister au Conseil «Industrie» de ce matin.
Les objectifs de ces institutions sont louables mais nous aimerions nous assurer que la création de nouvelles institutions n'entraîne pas, dans la mesure du possible, de lourdeurs bureaucratiques.
La communication examine par ailleurs un certain nombre d'autres questions familières à M. Chichester, mais je ne m'attarderai pas sur la question, malgré l'attention soutenue de l'Assemblée.
Personne n'a douté de la complexité de ce processus ni de l'enchevêtrement de facteurs politiques, économiques et religieux, mais le processus doit se poursuivre parce que c'est le désir manifesté par les habitants tant de la Palestine que d'Israël.
Je ne suis pas en faveur de plusieurs paragraphes de ce rapport car j'estime qu'ils ne favorisent pas ce processus, mais par contre je crois aussi que le Premier ministre actuel doit clarifier et définir sa position, d'où la raison du vote formulé.
Cela part d'une bonne intention, mais il existe d'autres institutions qui ont pour fonction d'agir sur ces questions.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas sembler grandiloquent, mais la commission des budgets croit à l'unanimité que son rapport sur le futur budget de la CECA doit d'abord rendre hommage au rôle de pionnier de la CECA dans la construction européenne et à son indubitable contribution à la paix en Europe occidentale.
Mesdames et Messieurs les députés, le traité de Paris instituant la CECA fut chronologiquement non seulement le premier des traités communautaires, avant même ceux de Rome, qui créaient la CEE et la CEEA, mais il réunissait de plus une série d'exigences qui malheureusement n'ont pu être incorporées dans les traités ultérieurs.
Elle avait une période de validité fixée à l'avance et, finalement, mais non moins important, elle a permis de développer une politique industrielle sectorielle accompagnée par des actions sociales et régionales.
Politiquement, son rôle dans la réconciliation franco-allemande est hors de propos, mais c'est aussi l'évidence même que la défense d'une politique industrielle sectorielle active est essentielle.
Mesdames et Messieurs les députés, nous savons parfaitement que l'adaptation du charbon et de l'acier européens ne s'est pas faite sans frais, mais croyez-vous que notre industrie sidérurgique serait compétitive actuellement sans les recherches réalisées par la CECA?
Mes collègues exposeront l'avis de quelques commissions spécialement affectées, mais, en ma qualité de rapporteur général, j'aimerais vous faire part de nos principales conclusions: en premier lieu, le Parlement européen - en tant qu'autorité législative et budgétaire - doit s'associer à tout le processus d'intégration.
A notre avis, ces réserves doivent revenir à l'Union et leur administration, totale ou partielle - point dont on peut discuter - devrait incomber à un organisme autonome décentralisé et la commission des budgets n'a pas voulu se prononcer en ce moment de manière univoque sur le choix entre une fondation ou une agence, mais par contre elle estime que cet organisme doit se trouver sous contrôle budgétaire et législatif des institutions communautaires et la mission de cet organisme devrait consister, Monsieur le Président - et j'en termine ici - à développer les recherches en matière sidérurgique, sociale et du charbon que nécessite la survie de ces deux grands secteurs européens.
Il sera très difficile d'incorporer cette dimension dans d'autres instruments mais il faudra bien le faire d'une façon ou d'une autre, en s'inspirant peut-être des propositions avancées cet après-midi.
Je voudrais aussi rappeler que non seulement la Commission mais aussi les autres Institutions se sont préoccupées de l'échéance du Traité CECA et de ses retombées et je voudrais seulement citer, pour mémoire, le mémorandum de la délégation allemande sur la situation de la recherche minière et sidérurgique dans l'Union européenne, le mémorandum du comité consultatif de la CECA, du mois de juin 1995, ainsi que certaines prises de position du Parlement à l'occasion, surtout, de la procédure budgétaire, comme cela s'est passé récemment avec le rapport de M. Giansily sur le projet de budget opérationnel CECA pour 1997.
En résumé, donc, la Commission doit, d'une part, faire aux Etats membres une série de propositions visant à garantir que les opérations en cours auront une bonne issue mais, d'autre part, décider s'il faut maintenir ou non la spécificité de la CECA en matière de recherche sectorielle sous une forme encore à définir.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, j'ai tâché d'exposer brièvement quelle est, en l'état, la réflexion de la Commission, mais il est évident que le débat n'est pas conclu et je suis convaincue qu'il y aura d'autres occasions de parler à nouveau de ces questions.
Ces images venaient de Trieste mais, dans ce cas-ci, Trieste est partout!
Nous avons été traumatisés, mais il a longtemps que la Commission a reçu des questions sur ce problème.
En ce qui me concerne, j'ai récemment dénoncé non seulement le cas, déjà cité, du port de Trieste, mais aussi celui, non loin de Trieste, du transport à travers les douanes de Gorizia et de Fernetti Prosecco, où la condition absolument inacceptable dans laquelle se trouvent les animaux a été largement documentée.
La Commission tient à avertir mes collègues que cette procédure est une question très complexe, et je suis par ailleurs certaine qu'ils sont conscients de cela: il faudrait, en effet, organiser des contrôles vétérinaires non seulement au point de départ, à l'intérieur de l'Union européenne, mais aussi durant le transport, à l'extérieur du territoire communautaire, tout comme au point d'arrivée dans les pays tiers.
Pour en venir à présent à la question de l'affectation des 2, 5 millions d'écus du budget 96 - question qui a été soulevée ici - je dois dire que cette affectation ne permet pas - je répète: ne permet pas - à la Commission d'embaucher un autre personnel à destiner aux contrôles, mais nous avons examiné la question pour voir comment utiliser au mieux les montants disponibles.
Tous ces aspects doivent être examinés de manière approfondie, mais la Commission tient ici à confirmer que, malgré la complexité de la situation d'organisation, financière et juridique - qui est différente mais importante - aussi bien dans les Etats de l'Union que, surtout, dans les pays tiers, elle continuera à présenter des propositions visant à améliorer les conditions des animaux.
Monsieur le Président, c'est toujours un plaisir d'accueillir parmi nous Madame le Commissaire. Nous pouvons nous estimer heureux, à cette occasion, qu'elle soit chargée des questions relatives aux consommateurs, mais également de la pêche, car elle a dans son portefeuille de la pêche, un corps d'inspecteurs chargés de veiller à l'application du droit communautaire.
Un épisode, qui devient l'objet d'une discussion au Parlement européen, même s'il est grave, et certainement condamnable, mais un épisode qui se greffe sur une méthode de travail, sur un rapport entre Etats, sur un rapport entre producteurs et consommateurs d'un produit animal qui, je crois, n'est pas très différent en Italie de celui des autres Etats.
Bien des choses seront rendues plus souples sur le plan bureaucratique, avec des fax à la place des timbres-poste et des coups de téléphone à la place des insultes à distance, mais surtout le port de Trieste s'est engagé à embaucher davantage de personnel pour gérer ces services.
Les inspecteurs de la protection des animaux néerlandais ont heureusement montré - il n'est pas heureux qu'ils l'aient montré, mais il est bon qu'ils l'aient fait, car on nous force ainsi à regarder la réalité en face - que sur ces 2000 chevaux, nombreux sont ceux qui, par semaine, arrivent à la frontière morts, avec les jambes cassées ou d'autres blessures.
Ce film n'a montré qu'un seul camion, mais un calcul facile nous mène à la conclusion qu'en une seule semaine, ce genre de transport provoque la mort de cinquante à cent chevaux. Au moment où nous parlons ici, un cheval est en train de mourir des suites de ce traitement barbare.
J'ai entendu la réponse du commissaire Bonino. les résolutions ne me semblent pas mauvaises, mais j'ai tout de même une question.
Bien sûr, toutes les huit heures on doit s'arrêter, mais il y a les grèves, par exemple à Gorizia, près de Trieste, au poste frontière.
Et puis, 100 millions de poussins mâles brûlés vivants, chaque année, dans les chaudières, pour chauffer les élevages de la honte; et il y a encore les cochons, les animaux les plus proches des commissaires européens, mais aussi de l'homme, ceux dont on utilise les valvules cardiaques pour les greffes.
On les gave d'antibiotiques, on les gave de tranquillisants, mais les uns et les autres ont peur; et les petits veaux dans les cages, sans lumière, nourris au lactosérum, anémiés, avec des problèmes d'hémoglobine, et encore heureux, parce que, parfois, ils sont abattus au bout de huit jours pour faire des aliments pour animaux domestiques, du Canigou, du Ronron. Des aliments pour animaux, à huit jours!
Je ne veux pas entrer dans les détails, mais je veux m'opposer formellement aux offenses qu'il vient de proférer.
Pour revenir à la réalité, je dirai que si nous mesurons les préoccupations des citoyens à la fréquence du courrier qu'ils nous adressent, nombre d'entre nous admettrons que ce n'est pas l'UEM ni la CGI mais bien le bien-être des animaux, et particulièrement leur transport, qui vient largement en tête.
Monsieur le Président, nous avons de la chance de pouvoir traiter cette résolution devant le Commissaire Bonino, parce qu'il s'agit d'une matière qui est en partie de son ressort mais surtout parce que nous apprécions tous la façon à la fois sensible et concrète dont Mme Bonino sait aborder les problèmes.
La directive n- 29 a défini avec précision les critères sur le transport des animaux, pour éviter que ceux-ci ne souffrent, mais aussi, en cas de viande destinée à la consommation humaine, pour que le produit soit de bonne qualité.
Je ne vois pas M. Provan dans l'hémicycle, mais d'autres collègues pourront le lui rapporter.
Et maintenant, une très courte remarque à M. Morris parce que, comme je l'ai déjà dit dans mon introduction - mais il est peut-être bon de le répéter - à partir du 1er janvier 1997, l'article 18 de la directive amendée prévoit que, en cas de violations répétées de celle-ci, l'Etat membre puisse prendre toute une série d'initiatives, y compris la suspension ou le retrait de l'autorisation donnée à l'opérateur et au transporteur.
C'est ce qui se passe dans l'ex-Yougoslavie, c'est ce qui nous a été dit dans l'audition par le professeur Antonio Cassese, mais c'est ce qu'a également eu l'occasion de dire à plusieurs reprises, dans cet hémicycle et dans les commissions, notre ex-collègue Elizabeth Rehn à laquelle je souhaite bon travail dans son engagement dans cette direction.
J'espère que nous pourrons l'avoir encore avec nous, non plus comme collègue, mais comme invitée du Parlement européen, pour une collaboration fructueuse.
En effet, non seulement les coupables sont en liberté, mais ils continuent à exercer leur influence dans la région sans que personne, absolument personne ne soit dissuadé.
Les coupables de Bosnie, et j'entends par là tous les coupables et pas uniquement les Serbes, doivent être arrêtés et amenés à rendre des comptes, pas uniquement au nom des victimes et des dépossédés, mais également au nom de la civilisation future.
Monsieur le Président, je suis particulièrement heureux d'intervenir aujourd'hui, en présence du commissaire, Mme Bonino, dont nous connaissons l'engagement en faveur du tribunal pour l'ex-Yougoslavie, mais aussi en faveur du tribunal permanent.
Nous savons que ce n'est pas la meilleure solution dans l'absolu, mais nous savons que la procédure par coutumace permet aussi de réouvrir un procès lors de l'arrestation de l'inculpé, du condamné.
Mais, entre temps, il n'y a pas d'arrestations sur place et la criminalité, l'impunité, s'infiltrent dans toute la société de la Republika Srpska surtout, mais également de la partie croate.
Si à l'époque, il y a des années, l'Union européenne avait immédiatement et effectivement reconnu l'absurdité du prétendu Etat unique pluriculturel de la Yougoslavie, les nombreuses effusions de sang et souffrances humaines auraient pu être évitées; mais le Parlement ne s'en est pas montré capable.
C'est donc avec une participation particulière? que je partage avdc vous une série de frustrations par rapport au Tribunal ad hoc ex-Yougoslavie, mais nous pourrions aussi dire Tribunal ad hoc Rwuanda.
Malgré cela, je partage avec vous quelques frustrations à cause de la lenteur des activités, à cause des obstacles politiques qui ont entravé le chemin (en travers du chemin?) du Tribunal ad hoc en ce qui concerne, par exemple, le non-arrêt des suspects, mais il faut également rappeler que toute une série d'obstacles, même financiers, ont dès le début caractérisé le fonctionnement de ce tribunal. la Commission a contribué, depuis 1994, au Tribunal ad hoc ex-Yougoslavie avec 3 millions d'écus et ce Parlement, dans le nouvel exercice budgétaire, a établi pour l'année 97, je crois, une ligne budgétaire spéciale de 3 millions d'écus également.
Tout le monde a bien voté, mais le problème est que le fonds spécial ne puise pas ses financements dans le budget ordinaire? des Nations Unies mais qu'il doit être pous ainsi dire rempli, chaque fois, par des contributions spéciales des Etats.
Le marché communautaire est preneur de ressources halieutiques du Sénégal, mais les entreprises sénégalaises de transformation, et je pense notamment à celles du thon, ont besoin des prises de débarquement des bateaux européens, et je pense aussi aux centaines de milliers d'emplois, particulièrement des femmes sénégalaises qui occupent ces postes et qui seraient certainement très pénalisées, si ces accords restaient suspendus.
Cependant, Madame le Commissaire, mon souhait et celui de mon groupe est que, dans ce futur accord, les ressources soient prises en compte, mais aussi l'intérêt de cette pêche artisanale.
Nous devons prendre le temps, non pas de prononcer de beau discours, mais de passer aux actes.
Ce qui est intéressant, c'est qu'au Sénégal, ce soient les pêcheurs locaux artisanaux qui aient finalement signalé au gouvernement que les accords de pêche conclus par le passé avec l'Union par le passé n'étaient pas satisfaisants parce que ne tenant pas compte de la pêche locale mais de la situation financière du propre gouvernement de M. Diouf, qui a su ainsi regagner les suffrages de nombreux électeurs insatisfaits.
Je comprends l'efficacité du groupe de pression sénégalais, mais c'est un accord où la Commission - qui avait déjà tenu compte lors de la négociation antérieure des préoccupations de la flotte artisanale côtière - a négocié des possibilités de pêche plus réduites, systématiquement, accord après accord et, de plus, des éléments de contrôle, de connaissances des stocks et de développement de la formation professionnelle des marins sénégalais sont inclus dans les accords.
Les accords de pêche peuvent être complémentaires vis-à-vis de la politique de développement mais il n'est jamais possible de mener une politique de développement sur la base exclusive d'accords de pêche.
Cette résolution est extrêmement importante pour le Sénégal, mais aussi dans la mesure où elle établit un précédent.
Apportez-moi d'autres arguments si vous voulez, mais ne venez pas prétendre que nous concurrençons la petite pêche côtière sénégalaise.
Cela peut se débattre au niveau du dialogue, mais franchement, il nous faut respecter aussi les choix économiques qui tiennent au gouvernement et qui ne nous reviennent pas à nous.
Bien sûr, il est bon de prendre des mesures comme un embargo sur les armes, mais cela n'est pas vraiment efficace.
Il est également judicieux de prendre des mesures destinées à bloquer les avoirs financiers du régime militaire, mais cela n'est pas vraiment efficace.
Une telle mesure doit évidemment être prise collectivement par un grand nombre de pays, par exemple les pays d'Afrique, mais c'est à mon avis le seul instrument capable de ramener la démocratie au Nigéria.
A ce que je sais, le recours en appel se déroule demain mais je doute fort que cette terrible sentence soit abandonnée.
Nous avons Sir Leon qui voyage beaucoup, qui parle à la fin des repas, ou au début, on ne sait pas trop, d'une ou deux questions des droits de l'homme, mais il n'y a pas de politique européenne à l'égard de la Chine.
Donc, il n'y a pas non plus de politique occidentale, ni de concertation avec les Américains ou les Japonais pour établir un certain nombre de critères minimaux - mais sûrs - de respect des droits de l'homme et de réforme dans le sens d'une démocratisation de la République populaire de Chine.
Monsieur le Président, ce débat sur l'urgence se déroule la veille de la visite à Pékin de Sir Leon Brittan et d'autres hommes d'affaires, mais également la veille du jugement en appel contre la sentence prononcée à l'égard de M. Wang Dan.
Il ne s'agit pas uniquement de relations commerciales mais également de dialogue politique, comme elle l'a d'ailleurs elle-même souligné.
Il ne s'agit pas de faire du commerce comme d'habitude, mais aussi de politique comme d'habitude.
Monsieur le Président, l'urgence actuelle face au jugement de représentants de l'opposition dans la république de Géorgie ne devrait pas seulement attirer l'attention sur les jugements annoncés pour le 19 novembre, mais également, en principe, sur la situation dans les prisons de Géorgie.
J'avais construit ma maison de mes propres mains avec des murs emboutis et remplis d'argile comme un mur de pisé.
Ma maison était accueillante, jolie, j'avais fait un plancher en ciment.
Là où était ma maison avant, il ne reste que la trace du plancher et à la place des cultures, il ne reste qu'une terre brûlée où poussent de nouveau les mauvaises herbes.
J'ai épuisé les trois minutes qui m'avaient été octroyées et je regrette de ne pouvoir en finir avec l'engagement de ce paysan parce qu'étant menacé de mort, il ne peut retourner dans son pays mais que peu lui importe de mourir.
Entre temps, le Salvador est dans la bonne voie sur le plan économique; la croissance économique a augmenté de 6, 5 %, mais, en même temps, la pauvreté s'accroit ainsi que la criminalité.
Une enquête est ouverte, mais j'ai bien l'impression que cela ne sera pas suffisant pour éviter une recrudescence de la violence.
Cela ne doit pas signifier que je considère ces élections comme libres et équitables, mais je pense qu'une stratégie consistant à donner à l'opposition divisée une chance de se reformer serait plus judicieuse.
La photographie que, du point de vue de l'observatoire de la Commission, et avec des moyens très limités, nous parvenons à faire de la situation, n'est absolument pas positive, mais, ce qui est encore pire, c'est que la tendance elle-même n'est pas positive: elle est, dans de nombreux pays du monde, plutôt négative et l'on constate bien peu de progrès.
Il me faut naturellement rappeler à ce Parlement que cette matière n'est pas du ressort de la Commission mais de celle des Etats membres de l'Union.
J'estime que cette poésie est le témoignage qui doit nous pousser à être non seulement plus présents mais peut-être aussi plus généreux dans les soutiens financiers des projets de la société de ce pays.
Reste la tristesse, la commotion et la douleur. Aussi, sans regarder le passé, mais en nous tournant vers l'avenir et au-delà de l'hommage que ce Parlement rend au peuple de Lisbonne, en partageant son drame par l'approbation certaine de cette résolution, il importe que l'on sache clairement que dans cet acte, l'Union européenne trouve la justification nécessaire pour obtenir de la Commission exécutive, qu'au titre des appuis traditionnels, elle soutienne financièrement, voire symboliquement, mais financièrement, la reconstruction de ce patrimoine commun et européen.
Notre intervention budgétaire sera symbolique, mais la Commission tient à rassurer le Parlement.
Après avoir consulté tous les membres de cet hémicycle, nous avons proposé un amendement oral dont la teneur est exactement la même que ce que vient de dire le commissaire, mais il n'a jamais été accepté par la Commission européenne et le commissaire Bangemann.
Mais, même sous cette forme de dénonciation de problèmes, il élucide déjà ce que la population des États membres ne sait pas suffisamment jusqu'ici: il y a non seulement le droit de l'Union, mais également une procédure législative qui peut seulement être appliquée au niveau de l'Union, qui est néanmoins appliquée dans ce domaine et qui peut donc être considérée à ce titre comme noyau et comme centre de toute la législation de l'Union: Il s'agit de la procédure de codécision, en vertu de laquelle la Commission, le Conseil et le Parlement agissent ensemble.
Nous pensons également qu'il ne s'agit pas de «pouvoir» appliquer la Convention de Genève, mais que celle-ci doit être mise en oeuvre.
Nous savons que le règlement sur la Méditerranée pose des problèmes, mais fermer les yeux devant les problèmes n'est pas le chemin à prendre pour les résoudre.
Monsieur le Président, le Commissaire Bonino sait bien que les équilibres de la mer Adriatique sont déjà fortement compromis par la pollution, l'eutrophisation, le tourisme excessif, la cimentation des côtes, mais aussi par un effort de pêche excessif.
Enfin, je veux dire aussi que, du point de vue pratique, une hypothèse de ce genre n'est non seulement inacceptable pour des raisons environnementales, mais qu'elle est suicidaire pour les pêcheurs euxmêmes qui l'on probablement suggérée.
Car, les ressources de la mer s'épuisent dans tous les océans du monde et, par exemple, l'on apprend même que, pour des raisons encore mystérieuses, les morues canadiennes non seulement sont de moins en moins nombreuses, mais que les survivantes, si je puis dire, dépérissent pour des raisons complexes.
Bien entendu, je comprends les exceptions, mais je comprends également que les exceptions doivent être justifiées et c'était le premier point que j'ai soulevé.
Je comprends les exceptions lorsqu'elles sont justifiées et lorsqu'elles ont une base, mais, dans ce cas, madame le commissaire, je crois sincèrement - et en réalité j'ai étudie avec beaucoup d'attention le sujet, parce que s'il y a parfois des problèmes et s'ils peuvent être résolus, il faut aider leur solution - que votre proposition ne servira à rien pour résoudre le problème des pêcheurs italiens dans l'Adriatique et elle compliquera la vie des autres pêcheurs et des autres États membres.
Monsieur le Président, permettez-moi de déclarer d'abord que je comprends l'impatience de Mme Bonino, mais il n'y a aucun mal à être remplacée par un nouveau grand-père; nous pouvons donc féliciter M. Kinnock pour le rôle de nouveau grand-père qu'il jouera ce soir.
Ces trois pays doivent avoir la possibilité d'organiser leur industrie, mais ils doivent également se soumettre à l'obligation d'évaluer les ressources, de surveiller les stocks, d'évaluer les capacités et de garantir la sécurité à bord des navires de pêche.
Je vous dirai, pour la bonne règle, que les stocks de saumons sauvages sont en diminution en mer Baltique non pas à cause d'une pêche surabondante, mais à la suite d'une maladie appelée M74.
En effet, l'idée même des sociétés mixtes, l'idée même de cette collaboration dans le domaine de la pêche nous montre quand même clairement que l'on a compris, à certains niveaux, de quoi il s'agissait. Nous devons vraiment faire un maximum pour d'une part conserver les réserves pour nous-mêmes, afin de pouvoir continuer à vendre du poisson, mais nous ne pouvons pas pour autant oublier que nous devons d'autre part collaborer pour continuer à réduire les surcapacités des flottes de pêche et pour en même temps organiser un système raisonnable.
Nous devons leur donner l'assurance que nous sommes avec eux, que l'Union européenne se sent responsable de leur avenir, ce qui signifie que nous sommes appelés à veiller à la sécurité extérieure dès que possible, mais également à ouvrir les portes à une coopération économique avec les États baltes.
Madame le Président, je voulais simplement signaler que nous avions voté mercredi, à l'initiative de la présidence, en faveur d'une interruption du débat d'urgence sur le Zaïre, mais non en faveur d'une clôture de ce débat.
Monsieur Souchet, je comprends bien, mais il me semble que l'article qui a été cité au moment où l'on a annoncé la clôture du débat était bien l'article 130, qui prévoit les clôtures et non la suspension.
Nous espérons que cette ratification se fera le plus rapidement possible mais l'expérience avec d'autres accords d'association moins complexes nous a montré combien cela peut prendre beaucoup de temps.
Ce sont des thèmes qui suscitent des débats, je dirai même des débats passionnés, non seulement entre initiés mais également entre de nombreux concitoyens.
C'est pourquoi il faut améliorer les prévisions financières, mais surtout la coordination entre l'administration - les administrations, si vous voulez - des États membres et l'administration de l'Union.
Nous nous rendons compte de l'énorme nombre d'opérations qu'il faut contrôler, des centaines de milliers d'ordres de paiement et nous comprenons la nécessité d'utiliser des techniques d'échantillonnage, mais ceci doit s'effectuer avec la couverture réglementaire appropriée.
En conséquence, nous estimons qu'il faut introduire des modifications soit dans le règlement financier, soit dans les normes de modalité d'exécution, mais c'est un sujet important en matière de couverture des responsabilités de contrôle général de la Commission.
Madame le Président, étant donné l'excellence du discours de M. Colom i Naval, j'ai été tenté de lui accorder cinq minutes supplémentaires mais il eût été injuste de le prévenir si tard.
Comme il l'a fait remarquer, le Parlement a toujours été au premier plan de la lutte contre la fraude, ce qui se traduit non seulement par la création de l'UCLAF, comme le rapporteur l'a mentionné, mais également par les dotations octroyées aux effectifs et aux ressources nécessaires à la réalisation du travail.
Ainsi, nous a-t-elle permis de constater à l'évidence, en matière d'utilisation inefficace des ressources et de mauvaises procédures de gestion, que les informations ou vérifications incorrectes sont imputables, dans 90 % des cas, non pas à la Commission mais bien aux États membres de l'Union européenne, dont certains n'hésitent pas à élever régulièrement la voix et à pointer un doigt accusateur sur les autres institutions.
Mais dans le cas présent, Madame le Président, puisque toute l'opinion publique européenne a pu examiner le rapport de la Cour des comptes et prendre connaissance de tout ce qui ne fonctionnait pas dès mardi, il eût été correct pour toutes les institutions participantes mais aussi pour notre rapporteur qui a investi beaucoup d'énergie dans sa mission, de montrer à cette opinion publique que des mesures sont prises pour lutter contre la mauvaise gestion, les fraudes et les désordres!
En novembre 1995, en particulier après les accords avec Israël et le Maroc, le Conseil s'était engagé à mettre au point des mesures spécifiques, mais ces mesures n'ont pas vu le jour.
Il y aurait d'autres problèmes à aborder dans l'avenir, mais je crois que si nous partons de ces mesures de promotion, nous partons du bon pied pour résoudre les problèmes du secteur.
Je ne sais pas si le rapporteur Filippi a rappelé ces chiffres, je m'en excuse, mais il convient de les souligner pour faire comprendre qu'il ne s'agit pas du travail de la petite fleuriste au coin de la rue mais d'une catégorie, d'un secteur très important, qui compte aujourd'hui plus de 510.000 emplois et dont la valeur de production est estimée à plus de 11 milliards d'écus.
Il faut dire qu'il y a des producteurs, mais aussi de forts consommateurs de fleurs.
Nous pouvons donc parler non seulement de culture des fleurs, mais aussi d'aspect culturel des fleurs.
Le paquet prix 96-97 dont, je le rappelle avec orgueil, j'ai été le rapporteur dans cet hémicycle, a lancé quelques petites mesures qui constituent une incitation, un encouragement pour cette catégorie, mais cela ne suffit pas.
Je suis d'accord avec M. van Habsburg: reste à savoir si ces objectifs sont bien atteints; mais le résultat est que l'on assiste à une importante importation de fleurs vers l'Union européenne, sans qu'aucune mesure de protection n'ait été adoptée.
Si nous commençons à intervenir, nous devrons ensuite non seulement financer les mesures d'encouragement mais aussi - comme M. Santini l'a souligné - subventionner et soutenir les exportations, car ce sera immanquablement l'étape suivante.
Nous sommes prêts à discuter sur d'autres types de mesures mais nous ne pouvons pas voter en faveur du rapport tel que présenté!
Je suis certes le seul à m'exprimer contre cette proposition, mais il me semble que cela illustre vraiment le manque de bon sens qui règne ici, si vous décidez tous d'aller dans cette mauvaise direction!
Nous tenons à manifester notre appui au rapport Filippi qui améliore substantiellement la proposition de règlement, non seulement parce qu'il suggère une contribution accrue de l'Union européenne à partir de 1997, en vue de soutenir les actions de promotion de la consommation de plantes vivantes et de produits de la floriculture communautaire, mais aussi parce qu'il permet qu'un seul État membre puisse proposer et engager des mesures et des actions destinées à développer cette consommation en recevant à cet effet une participation de la Communauté.
Je ne cultive pas des fleurs mais des pommes de terre et en tant que cultivateur, je lutterais de toutes mes forces contre l'introduction d'une réglementation du marché de la pomme de terre car cela réduirait nos possibilités de développement.
Le fait est que si ces régions sont intégrées dans les mesures d'aide - et nous en avons l'exemple dans d'autres secteurs -, cela ne constituera pas un encouragement mais entraînera plutôt une concentration sur les meilleurs sols et ce seront les régions périphériques qui en feront les frais.
Nous ne sommes donc pas contre mais bien pour le développement des régions périphériques, ce que reflète notre attitude de vote.
Monsieur le Président, je dois dire que c'est avec un étonnement grandissant que j'ai suivi le débat sur le règlement concernant la floriculture, que j'ai même entendu les libéraux déclarer que ce règlement est nécessaire et non seulement nécessaire, mais qu'en plus de cela, il faut encore investir des sommes pharamineuses.
Nous savons tous, et les Néerlandais également, que la floriculture est vraiment le secteur le plus polluant de l'industrie agraire, celui où l'on utilise d'énormes quantités de pesticides, où l'on ne gaspille pas de pétrole en effet, mais où l'on gaspille du gaz naturel et où maintenant pour encourager un peu tout cela, il faut investir des sommes scandaleuses!
Il faut stimuler les ventes de fleurs par des actions de promotion puisque, pour des raisons très diverses, on conclut de plus en plus d'accords de libreéchange, avec l'Amérique du Sud pour réduire la production de drogues, avec bien d'autres pays pour encore d'autres raisons. Le but recherché est-il atteint, c'est la grande question qui se pose ici, mais l'on peut aussi se demander si dans ce cas on peut encore parler de concurrence loyale.
Je ne vous ai pas interrompu - ni ne le ferai jamais - ni vous-même ni aucun autre député, homme ou femme, mais par contre j'aimerais que nous essayions entre tous d'utiliser le règlement de façon correcte parce que maintenant vous rouvrez par vos paroles un débat alors que nous avons déjà procédé au vote sur ce rapport.
Cet arrêt apporte de l'eau au moulin de ceux qui discutent la légitimité de certaines actions positives. Mais ne nous laissons pas désarçonner, car, et c'est en particulier à nos collègues masculins que je m'adresse ici, les actions positives ne constituent pas des mesures discriminatoires à l'encontre de l'un ou de l'autre sexe, mais une mesure destinée à éliminer des discriminations déjà existantes.
Pour terminer, le principe de subsidiarité: on le sort des tiroirs à tort et à travers, mais je pense qu'en matière d'action positive, précisément, il est tout à fait fondé.
Selon moi, il faudrait en particulier veiller à ce que les qualifications que les femmes acquièrent à la maison lorsqu'elles font une longue interruption de carrière pour se consacrer à leur famille, soient prises en compte pour leur placement à des postes à plus grandes responsabilités.
Non seulement ce rapport est excellent, mais en plus il est intéressant à lire.
Des programmes d'actions positives sont nécessaires, et doivent reposer sur de bonnes analyses assorties de contrôles et d'évaluations. Il convient également d'accorder beaucoup d'attention à l'organisation du travail, aux structures de garde des enfants, au congé parental, mais avant tout aux critères appliqués en matière de recrutement et de promotion.
A cette occasion, je voudrais féliciter le Parlement et la Commission européenne, pour les programmes d'action positive que nous avons ici, avec des objectifs chiffrés à tous les niveaux, même aux échelons les plus élevés, mais il est clair qu'avec des pourcentages de 16 % et 18 % au plus haut niveau, nous sommes encore bien loin de pouvoir parler d'égalité des chances.
Je serais bien sûr enchantée qu'il y ait plus de standardistes masculins, plus de coursiers masculins et également plus de postes de secrétaires pour les hommes, mais je pense cependant que ce raisonnement est faux.
Les succès accomplis par les femmes dans des secteurs tels que la communication, la médecine et les professions créatives sont considérables mais souvent ignorés par les machos et les derniers adeptes du modèle suranné de la séparation des rôles au sein de la famille.
Une législation communautaire concernant la fonction publique, réglant notamment la promotion de la carrière des femmes n'est pas un luxe, mais une nécessité absolue.
Je ne veux pas plaider ici en faveur de l'accroissement du nombre des naissances, mais nous avons bien affaire à une énorme perte de vitalité, à un vieillissement considérable et à un nombre croissant de femmes qui choisissent de ne pas avoir d'enfants, tout bêtement parce que les circonstances ne s'y prêtent pas.
Monsieur le Président, je ne répèterai pas ce que tous ont déjà déclaré ici, mais je tiens cependant à dire que le rapport de Mme Larive est un excellent rapport, qui décrit avec précision tout ce qui doit changer pour parvenir à une amélioration de la position des femmes dans la fonction publique.
En fait, ce à quoi nous avons affaire ici est une discrimination continuelle en faveur des hommes. Beaucoup n'en sont pas conscients, certainement pas les hommes, mais nous ne pourrons faire cesser ce traitement préférentiel en faveur des hommes que si nous instaurons et, bien entendu, mettons en pratique, le principe de discrimination positive en faveur des femmes.
En effet, il y a déjà eu l'arrêt Kalanke que tous ici ont trouvé désastreux et nous avons tous trouvé tout cela très ennuyeux, mais franchement ce que je trouve encore bien plus ennuyeux, c'est le fait que la Commission européenne se soit empressée de modifier une directive, une modification qui va tout à fait dans la mauvaise direction, notons-le, alors que la Cour avait bien souligné: le texte de la directive ne nous laisse pas le choix, nous ne pouvons rien faire d'autre que de prononcer cet arrêt.
Je suis contente que le commissaire Kinnock soit ici présent, et peut être pourra-t-il me donner une réponse claire. Comment se fait-il que d'un côté, on puisse chercher à améliorer chez soi sa politique, tandis que pour le reste de l'Europe, on cherche à resserrer cette politique, non en faveur des femmes donc, mais à leur détriment: car c'est en fait ce à quoi cela revient.
J'espère qu'en soutenant ce rapport, nous n'aiderons pas seulement les femmes dans la fonction publique, mais également toutes les autres femmes.
Il n'est pas possible de commenter cette importante résolution en deux minutes, mais il est possible de souligner ses points essentiels.
Il y a enfin, mais il y aurait beaucoup d'autres choses à dire encore, l'invitation aux Institutions communautaires, ainsi qu'aux Etats membres, à instituer des organismes appropriés pour une évaluation continue du changement de la situation, en espérant naturellement, qu'elle s'amélioera.
Je réponds non seulement en tant que commissaire, mais aussi en tant que père d'une fille et, depuis trois semaines, grand-père d'une petite-fille.
L'Honorable Parlementaire, ayant consacré un travail considérable, non seulement à la rédaction de ce rapport mais aussi à cette cause en général, comprendra certainement qu'à la suite du jugement de la Cour, la situation des femmes en vertu de la législation européenne était extrêmement fragile.
En conséquence, le débat est clos, mais la possibilité existe toujours de formuler des observations.
J'aimerais toutefois souligner que le principe de subsidiarité a de nouveau été remis quelque peu en question sur certains points, mais dans l'ensemble, le rapport est vraiment digne d'approbation, et je remercie vivement Mme Larive d'avoir mentionné dans son rapport le rôle des mères.
Mais je voudrais encore profiter de cette occasion pour souligner le fait que la Cour européenne de Justice n'avait absolument pas dit dans l'arrêt Kalanke que la réglementation appliquée en l'occurrence à Brême enfreignait l'article 119 ou le Traité, mais seulement qu'elle n'était pas compatible avec les termes du texte d'une partie de la deuxième directive; le texte en question, il est vrai, est formulé de façon extrêmement confuse parce qu'il parle d'égalité des chances; mais rien, absolument rien, n'empêche la Commission européenne de modifier justement le texte de la directive - et il y a une quantité de juristes qui sont entièrement de mon avis.
Le Traité de l'Union stipule le principe «à travail égal, salaire égal», mais cette règle est peu respectée et doit être appliquée dans tous les États membres.
Les questions relatives à l'égalité entre les sexes relèvent en grande partie des autorités nationales, mais l'UE peut donner sa contribution en la matière par des travaux d'information et des actions à l'intention de l'opinion publique.
Monsieur le Président, au cours des deux dernières semaines le monde entier a assisté aux développements dramatiques dans la région des Grands lacs, avec comme conséquence de nouveaux et terribles défis au niveau de la politique humanitaire: retour massif des réfugiés de l'est du Zaïre vers le Rwanda endéans quelques jours mais également dispersion de dizaines de milliers de réfugiés et de personnes déplacées à l'est du Zaïre qui ont crée une situation recelant un grand potentiel de déstabilisation.
Ce plan, sera bien entendu adapté, suivant les développements dans la région mais les hypothèses de base resteront toutefois valables.
Ces aspects se retrouvent sous une forme ou sous une autre dans l'ensemble des pays concernés mais à des degrés différents et nous aurons à concentrer nos efforts sur les priorités de chaque région.
Selon moi, la conférence ne devrait pas uniquement aboutir à un accord de paix multilatéral mais également servir à créer un forum de discussion concernant l'aide internationale requise pour consolider un tel accord et mettre en oeuvre ses décisions.
Je ne peux pas m'étendre sur le sujet à ce stade mais je vous tiendrai au courant dès que je serai en possession de plus amples informations.
Concernant la force multinationale, il semble que le Canada soit entièrement d'accord pour prendre le commandement d'une telle force mais quelqu'un s'y oppose.
Aucun pays ne s'y oppose de façon ouverte, mais il existe certains pays, et je mentionnerai entre autres la France, l'Italie et l'Espagne, qui poussent d'un côté pour des actions urgentes et déterminées sur le plan militaire, alors que d'autres sont plus hésitants et souhaitent plus de clartés avant de s'engager.
Le problème principal à présent ce ne sont pas la nourriture et les médicaments mais surtout l'abri et la recherche de moyens pour ces gens de gagner leur vie pendant les mois à venir.
Les chiffres données varient entre 250 000 et 750 000, mais quel que soit le chiffre exact, il est effarant.
Le Conseil n'est pas habilité à décider mais il a le pouvoir d'approuver des déclarations et d'exercer des pressions sur les décideurs.
Non seulement la résolution des problèmes de certains pays de la région passe par la tenue de cette conférence, mais également la situation est si complexe dans son ensemble qu'il semble impossible de la résoudre à travers des accords bilatéraux.
Il est inutile de préciser qu'une implosion du Zaïre aura des répercussions majeures, non pas seulement sur la région des Grands Lacs, mais également sur plusieurs autres pays qui ont des frontières avec le Zaïre.
Ce n'est pas facile mais nous devrions nous y essayer et j'espère que je serai en mesure de vous annoncer nos propositions pour le début décembre.
A présent, les observateurs pourraient être déployés dans des conditions sûres au Rwanda et dans certaines parties du Burundi mais cela n'est simplement pas possible dans l'est du Zaïre.
Jusqu'à présent il y a eu une conférence à laquelle ont participé les pays de la région mais nous voulons que cela aille plus loin et que l'ensemble des acteurs se réunisse autour d'une table.
Dès le début il a été demandé que la conférence soit placée sous l'égide des Nations Unies mais cela ne signifie pas que l'Organisation de l'unité africaine ou que l'Union européenne, qui soit dit en passant est le plus grand contributeur d'aide humanitaire et d'aide à la réhabilitation dans la région, ne seront pas présentes.
Lundi il avait été réduit à 5000, mais, malheureusement, ce nombre a de nouveau augmenté au cours des dernières 48 heures.
Je ne suis bien entendu pas en mesure de porter un jugement définitif sur ce point à ce stade mais la Commission souhaite et a le devoir de garantir l'application correcte et le plein respect de toutes les lois communautaires et nationales dans le domaine.
Je me réjouis de ce qu'a déclaré le commissaire mais je voudrais qu'il se rappelle spécialement de ces régions, à la périphérie de l'Union, comme l'Irlande du Nord.
Finalement, il se pourrait bien que la Commission invoque à juste titre la liberté de circulation mais il est clair que cela cause des dommages considérables aux conducteurs et transporteurs routiers venant de l'ensemble de la Communauté et que le contrôle de l'application des heures de conduite effectives et des heures de repos prenne beaucoup de retard.
En ce qui regarde le tachygraphe, étant donné sa parenté intime et son lien étroit avec la question débattue, il devrait savoir que ce que la Commission a essayé de faire depuis longtemps, ce n'est pas d'atteindre la perfection, que nous aurions du reste aimé atteindre, mais d'optimiser le progrès en vue d'éradiquer la falsification et de maintenir des conditions de travail décentes.
Nous sommes d'accord pour considérer que le commissaire Kinnock a agi très rapidement, mais nous avons également deux raisons qu'il nous a données pour penser que la Commission, en tant que gardien des traités, a deux arguments pour entreprendre des actions contre le gouvernement français. Il s'agit de la négligence.
Je lui dirai de plus que quand il nous déclare qu'il ne s'agit pas d'un problème de liberté de circulation mais d'un problème lié à l'Europe sociale, je comprends ce que son raisonnement implique et je ne suis pas insensible à cette vue, comme il le verra par la suite.
J'assure l'honorable député que, comme mentionné plus tôt, je suis parfaitement au courant de l'impact du conflit sur toutes les parties de l'Union, mais plus particulièrement sur celles qui se trouvent à sa périphérie.
Le gouvernement français est limité dans ce qu'il peut faire mais je suis certain qu'il déploie tous les efforts à sa portée.
Le but qui sous tend des actions de grève du genre qui est menée en France est évident mais essayer de mettre au point une loi communautaire sur le modèle de la pratique aux Pays-Bas serait extrêmement difficile.
Monsieur le Président, le commissaire est au courant - puisqu'il en a parlé il y a un instant - des graves problèmes qui se sont posés, non seulement en France mais également dans les pays voisins.
Toute personne raisonnable sera profondément inquiète des répercussions de la grève - pas seulement sur le court terme, mais aussi sur le long terme - notamment ceux qui comptent sur le transport routier pour transporter leurs marchandises.
Alexandre Lamfalussi est néanmoins parvenu non seulement à diriger l'Institut monétaire de manière exemplaire mais également à respecter le calendrier.
Nous savons que la décision sur le premier Président de la Banque centrale européenne incombera aux chefs d'État et de gouvernement, sur avis du Parlement européen, mais j'ai quand même estimé qu'il était important d'entendre cette déclaration de M. Duisenberg avec une telle clarté.
Je suis convaincu que les conditions préalables sont aujourd'hui réunies pour cela, mais qu'il reste beaucoup à faire.
Il ne fait aucun doute qu'il a beaucoup d'expérience et que ses qualités personnelles le qualifient parfaitement pour ce poste, mais nous sommes d'avis que ses conceptions de base en matière de politique monétaire ne sont pas de celles auxquelles nous pourrions adhérer.
Dès lors, le but de ce rapport est de préciser mais pas de prescrire.
Certes, le ton utilisé par l'Institut monétaire européen dans son rapport sur la convergence du 5 novembre est plus sévère, mais il ne diffère pas fondamentalement sur cette question.
Deuxièmement, la décision que vous devez prendre à ce sujet est basée non pas sur l'article 235, mais sur l'article 104, qui est un article qui peut se prendre à la majorité qualifiée.
On m'a objecté: mais nous prenons le texte du traité.
Enfin, dernière remarque, à propos du principe tant de fois mis en avant, qui dit qu'il n'y a pas d'obligation en ce qui concerne l'euro, mais qu'il n'y a pas d'interdiction.
Des solutions acceptables doivent encore être trouvées ici cette année; elles devront non seulement garantir aux consommateurs une transparence suffisante, mais également maintenir le coût du double affichage des prix aussi bas que possible, tant pour le commerce de détail que pour le commerce d'expédition.
Son rôle sera déterminant dans la fixation des taux de change, et par là des taux d'intérêt et des niveaux d'inflation qui constituent le milieu dans lequel nous luttons quotidiennement, en tant que souscripteurs de prêts hypothécaires pour l'achat de nos maisons ou comme petits entrepreneurs essayant de nous frayer notre chemin à travers les difficultés de notre propre environnement économique local.
La commission des budgets insiste sur la nécessité d'une définition précise des nouvelles recettes que l'Europe touchera - espérons que tel ne sera pas le cas, mais il vaut mieux le prévoir -, lorsqu'elle infligera des amendes aux pays ne respectant pas certains critères.
Je n'irai pas jusqu'à dire que les thèmes que je vais traiter sont ceux qui préoccupent le plus les chefs d'état européens, mais ils sont de ceux qui préoccupent le citoyen européen.
Il est clair que la voie vers l'adoption définitive ne dépend pas uniquement du Conseil, mais également du Parlement et je suis heureux d'apprendre que vous traitiez ces deux projets de règlement de manière si rapide.
Il faudra voir jusqu'à quel point les détails des travaux sur le pacte de stabilité pourront être avancés vers la fin de la présidence irlandaise mais j'espère que lors du sommet de Dublin il sera possible d'enregistrer de nouveaux progrès.
En premier lieu, il se peut que certains parmi vous connaissent tout cela, mais peut-être pas tous, à savoir qu'il y a des préparatifs pratiques au sein des administrations publiques et dans les systèmes bancaires des Etats membres pour le passage vers l'Euro.
Cette détermination n'est pas à mettre uniquement au crédit de l'UEM mais provient également de la reconnaissance de l'importance même de disposer de finances publiques saines.
Je suis sûr que je peux parler au nom de toute l'Assemblée en affirmant combien nous avons apprécié sa participation, non seulement au cours des réunions dans cet hémicycle, mais également au sein de la commission des affaires économiques du Parlement ainsi que dans les réunions informelles que nous avons tenues tout au long des quelques mois qui viennent de s'écouler.
Nous sommes en faveur d'un pacte de stabilité qui prenne en compte les répercussions plus vastes sur l'emploi et sur l'économie en Europe, d'un pacte qui prévoit la possibilité d'emprunter et de prêter à des taux raisonnables mais qui permette également aux pays de prendre les mesures adéquates en vue d'éviter que leurs économies ne sombrent dans la récession.
Tout pacte de stabilité qui verra le jour suite au sommet Ecofin et qui comprendra de telles dispositions sera inacceptable non pas seulement aux yeux de cette Assemblée, mais également aux yeux des 15 parlements nationaux des pays de l'Union européenne.
Ce que je voudrais dire au Président en exercice du Conseil Ecofin est d'accord, mettons au point un pacte de stabilité, mais un pacte de stabilité qui tienne compte de la croissance économique.
Nous voulons nous assurer que les Etats membres ne sapent pas la monnaie unique au moment de sa création, mais soyons réalistes sur ce point.
Elle devra oeuvrer en faveur de cet objectif, mais aussi créer les conditions favorables à une croissance forte et durable et à un niveau d'emploi élevé, comme stipulé dans le traité sur l'Union européenne.
Certains s'efforcent de dorer la pilule, d'atténuer le mécontentement et l'opposition des peuples en s'employant à apporter des améliorations partielles au dispositif de la monnaie unique, tel qu'il a été fixé dans le traité de Maastricht et dans les décisions ultérieures des organes communautaires compétents; ils se rendent compte des impasses auxquelles mènent les choix de l'UEM et tentent, mais sans prendre leurs distances envers l'ensemble de l'édifice, d'y introduire certaines réflexions et préoccupations aux moyen de clauses interprétatives des critères.
L'effort de M. Metten est perceptible, mais il ne change pas le fond des choses.
Le rapporteur n'aborde pas le problème de l'abandon, non seulement de la politique monétaire et des changes mais en réalité de la politique économique elle-même, à des mécanismes antidémocratiques et peu transparents comme le système européen des banques centrales dont les décisions seront dénuées de légitimité parlementaire et démocratique.
Les rapports défendent la nécessité de concrétiser l'UEM, mais on n'y évoque nulle part les millions d'emplois qui vont être perdus, la déstructuration qui va s'installer dans les pays ne satisfaisant pas aux critères, le démantèlement des relations de travail, la ruine du modèle social qui a caractérisé l'Europe au cours des dernières décennies et qui était une conquête des luttes ouvrières.
Monsieur le Président, chers collègues, je trouve que c'est très bien que notre discussion d'aujourd'hui ne porte pas sur le « si « de l'union monétaire mais plutôt sur le « comment «, et ce dans tous les groupes.
J'aimerais tout particulièrement et très clairement donner raison à mon collègue Donnelly. Oui au pacte de stabilité, mais dans le sens d'une stabilité budgétaire dans les différents pays, dans le sens d'une politique de l'emploi et dans aucun cas sous la forme de la camisole de force prônée par Waigel.
Cela n'a pas toujours été le cas quand j'avançais des amendements dans ce but il y a un an, mais les groupes politiques semblent avoir adopté ce point de vue maintenant.
Monsieur le Président, le débat monétaire d'aujourd'hui fait de nouveau ressortir le fait que notre Parlement européen non seulement réclame l'obligation démocratique des institutions et autorités monétaires de rendre des comptes mais qu'il essaye même en fait de masquer une position qui est aussi dans l'intérêt de la réalisation de l'union monétaire.
Nous voulons que les citoyennes et les citoyens, mais également les marchés, puissent se préparer à temps à l'union monétaire, car une mauvaise préparation garantit naturellement aussi un mauvais projet et l'inverse doit donc prévaloir dans notre intérêt à tous.
Nous avons besoin de l'union monétaire, mais nous devons permettre aux gens d'apprendre un nouveau sens des prix, en leur indiquant que les prix ne seront pas augmentés; il s'agit là d'un processus psychologique difficile mais nécessaire pour assurer le succès de l'union monétaire.
J'aimerais bien que le Conseil des chefs d'État et de gouvernement adopte tous les projets à Dublin, mais j'aimerais que le pacte de stabilité soit adopté de la manière dont nous le demandons aussi en tant que Parlement européen.
Je suis aussi d'avis que le gouvernement fédéral doit très certainement accepter les revendications du Parlement européen en n'intégrant pas au pacte de stabilité des objectifs chiffrés fixes en matière de déficit; selon moi, cela serait non seulement insensé et même nuisible d'un point de vue politique, mais également contestable d'un point de vue économique.
Monsieur le commissaire, voilà l'effort auquel ne mettra pas fin l'approbation de ces règlements, mais cet effort devra, bien au contraire, commencer à partir de leur approbation grâce à la collaboration et à l'engagement de tous les États membres.
Sur le rapport Herman, le statut juridique de la monnaie européenne se devra d'assurer l'irréversibilité, la crédibilité du processus, mais aussi d'éviter les surcoûts entraînés par une dualité monnaies nationales/euro.
Notre groupe apportera bien sûr son soutien au rapport de M. Herman, mais je crois utile de rappeler cependant que c'est la loi monétaire qui définit le nom de la monnaie de l'Union et par conséquent qu'il n'est pas besoin de revenir là-dessus.
Le monétarisme vit ainsi son triomphe dans une condition qui efface non seulement le social, mais également le rapport entre les monnaies et la croissance et la stagnation, les politiques industrielles de développement, même les mouvements conjoncturels.
Cette industrie est très développée dans ma circonscription du Lancashire et nous connaissons une situation ridicule aujourd'hui où les compagnies européennes collaborent de manière étroite mais où toutes les commandes d'avions sont libellées en dollars plutôt que dans les monnaies des différents Etats membres ou en Euro.
Ce pacte ne devrait pas comporter de règles rigides mais devrait au moins encourager la stabilité.
Un nouveau mécanisme de taux de change est essentiel mais il ne doit pas constituer une précondition du passage vers la phase 3 de l'UEM.
Une telle situation ne peut absolument pas être un résultat de type una tantum mais elle doit au contraire être garantie de manière permanente.
Toutefois, les critères de convergence et le pacte de stabilité souffrent d'une organisation que j'oserais qualifier de comptable, purement quantitative, qui n'examine pas les racines de la répartition des flux d'entrée et de sortie des budgets publics, mais qui se borne à les examiner en termes de soldes.
En ce qui concerne les recettes, déjà lors de précédentes occasions, le Parlement européen, en discutant par exemple récemment du marché intérieur, a non seulement partagé les inquiétudes de la Commission au sujet des effets négatifs des divergences entre les États membres et de la concurrence fiscale existant dans de nombreux domaines, mais il a également exprimé l'avis que l'avenir de la politique économique européenne sera caractérisé par un lourd déséquilibre entre la politique monétaire commune, les politiques de budget étroitement coordonnées par le pacte de stabilité et les politiques fiscales difformes et non coordonnées.
En effet, non seulement elle pose souvent, dans les différents pays membres, des problèmes d'ensemble, liés à la nécessité de rendre moins encombrant le rôle de l'État dans l'économie et de libérer des fonds pour le marché, mais elle entraîne des divergences dans les principaux domaines de dépenses publiques: sécurité sociale, santé, emploi dans le secteur public.
La conclusion d'un prêt hypothécaire pour l'achat d'une maison est d'ordinaire la plus grande et la plus onéreuse des dépenses personnelles consenties par la plupart des gens.
Les fluctuations des taux d'intérêt ont prouvé que les emprunts pour l'expansion d'une entreprise ou pour l'achat d'une maison se sont relevés très risqués, avec souvent la faillite au bout du compte ou des ventes forcées d'habitations, quand les taux d'intérêt dépassaient largement les niveaux moyens.
La fantaisie ne manque pas au sein de l'Union européenne, mais le concret n'existe pas: plus l'interprétation des critères de convergence et des autres facteurs significatifs sera rigoureuse, plus on pourra réduire le nombre des États admis, et pourtant - je le souligne - l'interprétation sera une fois encore une décision politique prise à la majorité des deux tiers du Conseil économique et financier.
A vrai dire, c'est avec difficulté et réticence que je prends part à des travaux, que je me prononce sur des documents qui se transforment en propositions de résolution dont l'objet apparent, à en juger par leur titre, est l'économie réelle, mais qui se perdent en une forêt où arbres, mots et concepts s'appellent taux d'intérêt, taux de change, marché de capitaux, inflation, masse monétaire, monnaie unique, statuts et structure de la Banque centrale européenne, déficit financier excessif et autres vétilles nominatives dont aucune ne se rapporte à l'exploitation des ressources, à l'affectation et à l'emploi des facteurs de production, au degré de satisfaction des besoins sociaux, aux stades de croissance économique, au développement économique et social, à la répartition des revenus, aux niveaux et à la qualité de vie des populations.
Notre collègue Ribeiro a raison. Nous devons chercher de nouvelles approches pour atteindre les objectifs du traité, pour pouvoir mesurer l'UME aux besoins réels, à savoir la lutte contre le chômage généralisé et la recherche d'une solution à la crise mondiale; nous accordons certes toujours la priorité absolue à ces objectifs, mais nous ne faisons rien de concret.
Nous pouvons approuver une série de choses qui se trouvent dans les rapports, mais il y a des questions en suspens qui ne sont pas traitées: les problèmes d'emploi causés par une consolidation précipitée des budgets, l'épargne « destructrice «, la prise en compte des critères pour la convergence réelle dépassant les estimations de Christodoulou.
Il y a donc une volonté politique, c'est certain, mais aucune nécessité économique, dans cette affaire.
L'expérience historique montre qu'il vaut mieux disposer d'une monnaie dont l'application territoriale est réduite, mais qui est adaptée à l'économie, comme c'est le cas du franc suisse, par exemple, plutôt qu'une monnaie appliquée à un continent tout entier et qui est plus ou moins bien gérée.
Il nous faut avancer vers la monnaie unique, Monsieur le Président, mais le faire avec le sens de nos responsabilités envers le travailleur européen dont l'UEM exige l'adhésion et non l'opposition, car c'est lui, en définitive, que la monnaie unique doit servir: qu'elle ne commence donc pas sa carrière en lui portant préjudice.
En effet, la flexibilité qui est proposée comporte deux aspects. Non seulement un déficit de 3, 1 %, par exemple, est tolérable, pourvu que l'État soit sur la bonne voie, mais cela signifie aussi qu'un État qui ramène ce pourcentage à 2, 8 % par le biais de mesures occasionnelles ou artificielles, ne sera pas pris en considération.
J'avais un avis différent sur la question, mais les détaillants m'ont convaincue qu'il existait toute une série d'alternatives pour répondre aux problèmes du consommateur.
Nous devons évoluer vers une meilleure qualité de l'information au consommateur, mais celle-ci ne passe pas par l'obligation légale d'un double étiquetage.
Je cite en vrac: le double étiquetage, largement abordé, les virements transfrontaliers, le contrôle des prix et l'institution de recours efficaces pour les consommateurs lésés, la répression de la contrefaçon dans un marché unique, mais par quinze systèmes de droit pénal distincts, la révision éventuelle de la directive sur les clauses abusives, la répression pénale des fraudes.
Nous attendons de vous aujourd'hui non des solutions, mais un engagement sur une méthodologie et un calendrier.
La sécurité juridique des opérateurs est certes nécessaire, mais nous n'avons pas le droit de négliger la confiance des citoyens ordinaires de l'Union.
L'interprétation rigoureusement arithmétique des critères de convergence, donc, serait non seulement en contradiction avec l'esprit du Traité de Maastricht, mais elle entraverait la voie vers l'Union monétaire.
C'est une position réaliste et profondément pro-européenne, dans le sens de la nécessité de construire une Europe avec tous les pays les plus importants et fondamentaux, afin d'arriver à l'avenir non seulement à l'Europe des négociants mais aussi à la grande Europe qui a pour piliers la politique extérieure et de sécurité commune, la lutte contre la criminalité organisée et contre la drogue et la coopération économique.
De cette façon, l'intégration sera renvoyée aux calendes grecques et l'avantage n'ira pas aux citoyens européens mais à ces pays aux lobbies économiques et politiques les plus forts et qui, en parfaite syntonie avec la défense du leadership des États-Unis, veulent faire de basses affaires.
Non seulement ce serait une erreur à un moment où on a du mal à respecter les premiers, mais on pourrait même s'interroger sur la légalité de ce type de pacte sans nouvelle ratification par les quinze représentations nationales.
Je suis convaincue que la création de la monnaie unique sera un ciment des plus solides, indispensable à un véritable marché intérieur européen, certes, mais aussi à la relance de la croissance économique, de l'investissement et de l'emploi.
Il y dit: »Le ton insistant et peu opportun de vos discours, non seulement vous rend impopulaire, ce que vous acceptez, mais rend également impopulaire toute l'Allemagne, ce que nous ne méritons pas et ne sommes guère disposés à supporter.»
Ceci fait augmenter le chômage, non pas à cause d'une quelconque relation du type de la courbe de Phillips entre l'inflation et le chômage, mais pour la simple raison que le taux d'inflation zéro a pour conséquence directe une réduction des salaires pour certaines entreprises qui doivent adapter les salaires relatifs à l'offre et à la demande.
L'Union européenne et le Parlement européen veulent néanmoins paraître crédibles et nous ne voulons pas pousser des citoyens frustrés et vivant dans la crainte de perdre leur emploi dans les bras de séducteurs populistes; en outre, les effets positifs de l'introduction de l'euro doivent profiter non seulement à l'économie mais également, surtout, aux travailleurs de l'Europe sociale.
L'Europe doit s'acheminer vers l'union économique et monétaire, mais elle doit s'affirmer politiquement et ne peut perdre de vue le renforcement de la cohésion sociale.
La monnaie unique sera réalité, une réalité que je salue avec enthousiasme, mais que je verrais avec beaucoup d'inquiétude si, au moment de son introduction, nous ne nous étions pas pourvus d'un pacte pour l'emploi qui constitue un facteur d'espoir pour tous les citoyens européens
Conformément à ce programme, il nous faut aujourd'hui valider l'ensemble des travaux préparatoires à l'introduction de l'euro, mais aussi, c'est l'occasion, faire le bilan des progrès réalisés sur la voie de la convergence.
Elles sont positives et montrent qu'un nombre significatif d'États est sur le chemin de pouvoir participer dès le début à l'union économique et monétaire, mais je précise que les prévisions ne sont pas pour autant une première présélection sur la liste des États qui adopteront l'euro le 1er janvier 1999.
J'insiste sur le fait que le respect des critères de convergence permettant l'accès à l'euro sera vérifié aussitôt que possible en 1998 sur la base des chiffres définitifs de 1997, mais aussi au vu des performances passées et futures des États membres sur les divers aspects de la convergence.
Ce n'est pas une garantie à 100 % contre les contentieux, mais, cher ami, vous savez comme moi que les avocats vivent de nos textes, donc par conséquent on ne peut pas interdire.
Écrire que l'euro est la monnaie de la Communauté ne correspondrait pas - hélas, peutêtre - mais ne correspondrait pas à la situation, aussi longtemps que quelques États membres choisissent et obtiennent la possibilité juridique de ne pas adopter l'euro.
Il faudra accompagner, par des efforts de communication, et grâce à votre appui, nous avons commencé, mais bien sûr nous allons les développer, et, je dirais, au-delà.
Monsieur le Président, je suis en grande partie satisfait des propos de M. de Silguy, mais un aspect me préoccupe et je demande toute son attention.
Elles ne sont pas convaincantes sur tous les points, mais je ne vais pas rouvrir le débat ici.
Je sais que cela ne changera pas votre point de vue, mais pour les députés, c'est important, parce que la Communauté a la personnalité juridique et l'Union ne l'a pas.
Je puis vous assurer, Monsieur Christodoulou, et d'ailleurs Messieurs les rapporteurs, Monsieur le Président, qu'à l'issue des votes de demain sur les différents rapports, nous procéderons à un examen attentif de l'ensemble des amendements et, dans l'esprit de coopération positif dont je vous ai fait part, nous verrons ce que nous pourrons faire, mais en tout cas, si c'est possible, comptez sur mon appui.
Dans cette optique, nous avons proposé dans le rapport qui, j'espère, j'en suis convaincu, sera voté demain par un grand nombre de collègues, une approche que je qualifierais de matricielle, c'est-à-dire de mêler un certain nombre de secteurs de recherche couvrant à la fois des technologies diffusantes, mais aussi des recherches scientifiques dans des secteurs porteurs d'avenir, par exemple les technologies de l'information, ou les technologies liées à la science génétique, donc toute une série de domaines où l'on pourrait mélanger, effectivement, recherche de base et recherche appliquée, avec les possibilités de se lancer tantôt dans une direction, tantôt dans une autre, en fonction des opportunités et des ouvertures que chaque orientation donnerait.
Cette idée, bien entendu, est directement inspirée de l'initiative prise par le commissaire Cresson à propos du refinancement du Quatrième programme-cadre avec l'idée des task-forces, qui ne fait sans doute pas l'unanimité au sein de ce Parlement, mais qui, en tout cas, était une approche manifestement plus volontariste, plus ciblée, plus organisée, autour de projets de recherche qui se voulaient mobilisateurs.
Car, jusqu'à présent, il faut bien le dire, les quatre premiers programmes-cadres ont été essentiellement, je ne vais pas dire exclusivement, mais essentiellement consacrés à cette recherche permanente d'une meilleure compétitivité de nos industries.
Il est fondamental parce qu'il est inscrit dans le traité et que nous ne pouvons pas prendre le traité comme un chiffon de papier, mais aussi parce que cela correspond à une ambition forte de l'Europe d'être très présente sur les grands marchés internationaux.
Mais nous pensons qu'aujourd'hui, de plus en plus, devant l'évolution du modèle social européen, il est important que la recherche/développement européenne réponde aussi à une demande sociale forte, c'est-à-dire à une demande de la société qui attend de nous, sans doute, que nous fassions une bonne structure industrielle avec des industries qui marchent, mais qui veut aussi que la recherche apporte des réponses aux problèmes lancinants auxquels les citoyens sont confrontés et qui nécessitent effectivement là aussi des efforts.
Eh bien, le message principal de ce rapport, c'est de dire, aujourd'hui, nous devons bien sûr continuer notre effort en vue d'améliorer notre potentiel industriel, mais nous devons répondre à cette demande sociale.
Souhaitons également que soit constituée enfin une grande communauté scientifique européenne et que, dans cet effort pour créer cette communauté scientifique, nous utilisions non seulement les instruments du programme de recherche, mais que nous utilisions aussi le Centre commun de recherche, qui est un des piliers de la construction européenne, mais dont les missions, au fil des années, n'étaient plus apparues aussi clairement qu'au départ.
Il avait, comme on dit, pris un coup de vieux, il est en plein effort de restructuration et il faut le saluer, mais il mériterait, maintenant, d'avoir de nouvelles ambitions, et nous lui en proposons.
Nous souhaiterions qu'à l'occasion de la préparation du Cinquième programme-cadre par la Commission s'instaure un dialogue important entre le Parlement et la Commission, et si possible aussi les États membres, s'ils le veulent bien, à travers ce que nous avons appelé une conférence institutionnelle, mais nous ne sommes pas attachés aux termes.
Cela signifie qu'il doit être empreint de constance, mais qu'il doit aussi rester souple, quoique que ces deux caractères puissent sembler contradictoires.
Deuxièmement: la recherche et le développement sont de bonnes choses, mais nous devons associer plus étroitement la classe moyenne, pas partout ni dans tous les cas, mais sûrement là où c'est possible.
On se réfère au fait que, bien que l'Europe dispose d'un niveau de recherche fondamentale fortement avancé, une telle recherche fondamentale ne se traduit pas de façon concurrentielle dans des technologies pouvant faire l'objet de brevets: il suffit de penser que l'Union européenne et les États membres dépensent environ cinq fois plus que le Japon dans la recherche fondamentale, mais les Japonais détiennent effectivement beaucoup plus de brevets que nous.
Il ne s'agit plus seulement de trouver des solutions technologiquement évoluées mais aussi de faire en sorte que la technologie vise à la satisfaction des exigences du citoyen.
On ne peut se limiter à la seule proposition de nouveaux programmes spécifiques de recherche, mais on doit mettre au point une nouvelle approche de concentration sur des thèmes prioritaires, ce qui signifie, dans une certaine mesure, un changement fondamental dans la conception de la recherche communautaire.
Les PME européennes n'existent pas. En effet, elles ne constituent pas un groupe homogène mais, sont constituées d'entreprises très diversifiées, tant du point de vue de leur taille que de leur secteur d'activité.
L'Europe génère beaucoup de nouvelles connaissances, mais cela n'est pas suffisant.
J'ai déjà inclus aux débats de la commission de la recherche bon nombre des ces importants amendements, mais le vote à la commission ayant donné lieu à des complications, je me suis vu obligé de présenter ces propositions également en séance plénière. C'est de celles-ci que je voudrais parler.
Je crois que cette architecture, héritière du concept de la task-force , est valable, mais ce qui fera le succès de cette approche, ce sera le débat politique sur les thèmes et sur les critères pour les choix, un débat dont nous sommes proches.
Il ne s'agit pas d'un simple point technique, mais bien d'un préalable politique, et notamment le concept de task-force.
Le meilleur exemple que je connaisse est celui d'une compagnie de bus qui dessert un itinéraire au départ d'une région de l'ouest de l'Irlande - que je représente dans cette Assemblée - vers Londres et qui a le droit de prendre des passagers en Irlande mais se voit interdire la possibilité de faire monter tout autre passager dans une des grandes villes du nord ou du sud du pays de Galles ou du nord ou du sud-ouest de l'Angleterre.
La législation européenne a finalement mis un terme à la fixation de prix sur plusieurs routes aériennes, mais en aucune manière sur l'ensemble de ces routes.
Il est vrai que l'objectif idéal d'avoir, dans la pratique, des transports publics aussi efficaces, aussi rapides et aussi étendus que possible partout en Europe est difficile à atteindre, mais l'effort qu'il faut consentir pour y parvenir en vaut la peine, car il en découlera des conséquences positives pour le transport individuel, les économies d'énergie, la liaison des transports et cela entraînera une meilleure utilisation de l'infrastructure.
Le réseau public des transports doit être préparé, mais pas exploité, par l'État.
Je pense - peut-être pas dans l'immédiat mais à plus long terme - à une utilisation différente des fonds structurels, s'ils restent inutilisés pendant des années.
Nous avions regretté que M. Castricum ne pouvait pas nous joindre dans ce débat qui s'est prolongé la semaine dernière à l'extérieur des bâtiments de cette Assemblée, mais il est agréable de le voir parmi nous ce soir.
J'espère qu'on établira le lien avec les autres Livres verts et que des mesures efficaces seront prises pour garantir aux femmes une meilleure sécurité en ville, mais aussi à tous les autres usagers. En outre, je souhaite que toutes les villes deviennent plus vivables, ne fût-ce qu'en rendant l'air plus pur, plus propre, plus respirable, ce qui n'ira pas, je le crains, sans une sérieuse réduction du trafic automobile.
Il est opportun de voir que la Commission n'a pas l'intention de diriger le transport public, mais plutôt d'encourager la recherche et de promouvoir le développement de meilleures méthodes, en respectant pleinement ainsi le principe de la subsidiarité.
J'aimerais souligner, en particulier, le contenu du paragraphe 9 du rapport de M. Wijesenbeek qui attend, non seulement de la Commission mais également des autorités nationales et locales, un effort pour assurer, outre une rentabilité économique, un avantage social concernant la mobilité des citoyens, tant dans les régions périphériques que dans les agglomérations largement dispersées dans toute l'Union.
Il est facile de tomber d'accord, mais la mise en oeuvre détaillée est difficile.
Pour ce qui est précisément des tramways, je suis très fier que le livre vert représente un tramway viennois, mais ce symbole doit tout simplement faire comprendre que certains moyens de transport, encore considérés récemment comme démodés et dépassés, redeviennent à la mode.
Je veux dire par là qu'il n'est pas nécessairement contradictoire d'encourager fermement les transports publics sans évincer ou condamner la voiture, mais qu'il s'agit de ne pas négliger le transport individuel nécessaire.
Quatrième et dernier point, je voudrais attirer votre attention sur le fait que les différents programmes d'aide de l'Union européenne doivent, de mon point de vue, accorder une plus grande attention aux transports publics, non seulement dans les programmes de recherche, mais également dans les programmes de développement régional, par exemple.
Un amendement prévoit d'exclure du champ d'application les services réguliers internationaux, mais aussi les services nationaux urbains, suburbains et régionaux.
Ces aspects constituent une raison suffisante de mener un débat séparé, mais nous voulons plus attendre ce débat plus longtemps.
J'ai entendu des témoignages poignants venant d'Irlande et des Pays-Bas. J'aurais aimé demander à M. Killilea - mais il n'est malheureusement plus là - si c'est un circuit des pubs irlandais en Europe qu'il est en train de préparer, mais considérons qu'il s'agit là d'une plaisanterie.
Je suis d'accord qu'on discute d'une taxe sur le CO2 ainsi que de taxes environnementales, mais c'est autre chose.
J'ignore si la Commission adoptera une position centraliste dans son initiative finale, mais si nous souhaitons une telle évolution, il faudra combiner les rapports de M. Killilea, la proposition de la Commission et la récente position du Conseil.
Je soutiendrai l'établissement de règles communes pour les transports en Europe - les transports publics - et je ne suis pas opposée à la libéralisation, mais nous devons respecter les différentes habitudes régionales en matière de transport.
Nous rejetons la recommandation générale - je l'exprime de façon caricaturale, mais au sens strict, on pourrait l'interpréter de cette façon - de réaliser des infrastructures de transport souterraines.
Ensuite, vous le prolongez plus ou moins, mais c'est une question dont vous êtes responsables.
L'amélioration des possibilités du marché unique pour les autocars et les autobus est non seulement raisonnable, mais se fait attendre depuis longtemps.
Je ne peux à l'évidence aborder chaque recommandation détaillée du rapport de M. Wijsenbeek mais j'essaierai de répondre rapidement aux questions principales.
Je n'ai pas formé cette opinion sur une base doctrinaire mais simplement parce que bien que le concept existe à juste titre en ce qui concerne le domaine des postes et des télécommunications en rapport avec la fourniture d'un service spécifique unique, la nature même des transports publics est si divesifiée qu'elle ne se prête pas à l'application pratique d'un tel concept.
Dans le contexte de ce que j'ai dit précédemment sur la subsidiarité dans ce secteur, le plan d'action de la Commission sera nécessairement limité mais il importe de garder la question ouverte et d'en débattre au niveau politique, ce que nous ferons, en collaboration, j'espère, avec cette Assemblée.
Je vais à présent conclure mes remarques, mais c'est avec plaisir que j'expliquerai les raisons qui ont motivé notre opinion.
Je regrette cela mais il comprendra les raisons pour lesquelles j'ai dû adopter cette approche.
Je n'entends pas dresser ici l'historique de la directive relative à ce sujet, mais je voudrais rappeler que 16 ans séparent la première directive - de 1980 - de la septième, votée le 30 mai 1994, entrée en vigueur en 1996 et courant jusqu'en 1997, qui prévoit que l'heure d'été est d'application du dernier dimanche de mars au dernier dimanche d'octobre dans tous les États membres.
Je puis difficilement le prouver mais je répliquerai toutefois qu'il ressort de toutes les enquêtes sur les problèmes d'insomnie, d'environnement, de consommation énergétique et de sécurité routière, que les inconvénients que présenterait, soi-disant, l'heure d'été, n'ont pas été vérifiés.
Le pays qui ne souhaite pas l'appliquer est libre, mais j'estime que cela ne doit pas figurer dans le texte de la directive.
Il peut y avoir de légères modifications, mais non des dérèglements qui puissent être considérés comme tels.
Je dis ceci à l'attention de M. Blokland, mais pas dans le sens qu'il a indiqué.
Ironiquement, ce n'est pas au cercle polaire, là où vit le Père Noël, mais dans la zone intermédiaire et particulièrement en Ecosse et notamment dans des îles comme Shetland et les Western Isles, que cela est devenu un sujet de vive préoccupation.
Dans les pays d'Europe centrale et méridionale, l'heure d'été apporte des avantages pour les consommateurs mais également pour l'économie.
La Commission considère par conséquent que la réintroduction de divergences constituerait un retour en arrière dans l'harmonisation mise en place dans la Communauté grâce à la 7ème directive et que cela affecterait non seulement le bon fonctionnement du marché intérieur, mais également les transports et les communications avec les pays européens non membres de l'Union qui appliquent le régime de l'heure d'été.
Cette déclaration d'Helsinki ne doit pas avoir la forme d'une charte mais doit - comme ce fut déjà le cas dans les déclarations de Prague et de Crète - être formulée en termes d'engagement que l'on s'impose à soi-même.
La couverture exacte du débat dans chaque domaine doit encore être acceptée bien entendu, mais je suis confiant que nous serons en mesure d'assurer que les questions environnementales et sécuritaires vont être abordées de manière satisfaisante.
La troisième Conférence paneuropéenne sera suivie, comme Herr Lüttge l'a mentionné avec raison, par des représentants de l'industrie européenne des transports qui auront une occasion spéciale de présenter non pas uniquement leurs idées dans une variété de domaines, mais également leurs produits car ils auront tous le loisir de les montrer.
Je crois que la conférence en sortira enrichie de plusieurs façons, antre autres par la participation de nombreuses organisations qui ne sont pas strictement gouvernementales ou industrielles mais qui possèdent néanmoins une expérience et des connaissances bien établies, à faire valoir dans le contexte d'une conférence du type de celle qui se tiendra à Helsinki.
Je regrette que l'on ait dépassé minuit mais leur travail n'en est que plus valable.
M. Cornelissen peut être rassuré que nous ne nous contentons pas de saisir les occasions pour soulever et mettre en relief la question, mais que nous créons également plusieurs occasions dans cette optique.
Pour toutes ces raisons, non seulement je les remercie mais je leur fais mes excuses car cette présidence a fait preuve d'une très grande faiblesse au moment de mesurer les temps de parole.
Monsieur le Président, mon intervention ne concerne pas spécifiquement le procès verbal mais plutôt le Brussels Notebook que nous venons juste de découvrir dans nos casiers.
Il s'agit d'un point sans grande importance mais toutefois sérieux: l'agenda de l'unité des nouvelles des sessions mentionne la tenue de débats importants sur l'union économique et monétaire hier soir.
Il convient d'oeuvrer en faveur de cette réciprocité afin de contrecarrer la hauteur avec laquelle, dans ce Parlement, l'économique traite fréquemment le social, quoique les responsables de ce procédé - qui bien évidemment ne se trouvent pas dans ce seul Parlement - oublient que l'économie est plus qu'une simple technique financière et budgétaire, intéressante mais exclusivement utilitaire, et qu'elle reste une science sociale.
Troisièmement, je me réjouis de ce que la commission des affaires sociales, à la suite du débat inspiré par l'avis de la commission économique, défendu par son responsable, M. Cassidy, a refusé sans ambages de modifier l'intitulé en «rapport sur le chômage» puisqu'il ne s'agit pas seulement du problème de l'évolution des taux de chômage, de la quantité de travailleurs désoeuvrés qui pourraient et voudraient travailler, mais aussi de la «qualité» de l'emploi de ceux qui travaillent, au plan de la formation, du contenu, de la stabilité, de la sécurité et des conditions de travail.
Il s'agit d'accroître les emplois générés par les cent-soixante-dix milliards d'écus, y compris le Fonds de cohésion à des prix de 1995, donc de contribuer à la création d'emploi, pour autant qu'intervienne une relance de l'économie européenne et une revitalisation des sources de croissance, pour autant que les fonds communautaires soient plus efficacement absorbés, ce qui n'est pas encore le cas, et finalement, que ceux-ci soient réorientés, non seulement pour intensifier la croissance économique, mais pour la doter d'une teneur accrue en emplois soutenables et durables.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, l'Europe monétaire sans l'Europe sociale ne serait pas l'Europe, mais l'Europe économique et sociale sans la cohésion territoriale serait injuste et sans avenir.
Et les résultats obtenus à cet égard en 1996 sont encourageants, mais il faut les approfondir davantage.
Certes, beaucoup reste à faire, mais l'Europe a pris conscience, je crois, de la nécessité de la modernisation.
Et je ne cite que deux exemples, mais lesquels!
deuxièmement, nous ne savons pas quel est l'impact réel des fonds structurels sur la création d'emplois, car il n'existe pas de méthodologie précise pour l'évaluer; mais nous devons nous employer à cette évaluation, même si c'est, à l'évidence, très difficile.
Entre 1983 et 1993, 25 régions connaissant le plus faible taux de chômage ont réussi à améliorer ce chiffre pour le faire passer de 4, 8 % à 4, 6 % mais l'image fournie par les 25 régions les plus touchées était bien plus triste, avec une augmentation du taux de chômage passant de 17, 2 % à 22, 4 %.
Je suis préoccupée par la création d'emplois mal payés, à temps partiel et par l'émergence parallèle d'une nouvelle sous classe de gens pauvres mais ayant un travail et qui subsistent grâce à des expédients et des largesses familiales.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, lorsque nous évoquons la situation de l'emploi, il ne s'agit pas seulement de l'emploi, mais aussi de flexibilité, de formation et d'enseignement, de fiscalité, de recherche et de développement, surtout de croissance économique, de progrès social.
Ces deux documents cruciaux sont un plaidoyer en faveur non seulement de mesures actives plutôt que passives, mais aussi d'initiatives individuelles, par opposition aux mesures gouvernementales. J'ai le sentiment, toutefois, que le rapport Wolf se concentre uniquement sur les mesures gouvernementales, et qu'il laisse de côté d'autres sous-sections très importantes, notamment du rapport «L'emploi en Europe - 1996».
A mon sens, c'est une erreur compte tenu de l'évolution de la société, mais également vis-à-vis de l'expérience professionnelle, des connaissances et de la compétence au sein des entreprises.
Ensuite, je devrais évoquer le chômage structurel, mais je n'en ai pas le temps.
Cependant rien n'est parfait. Croyez bien que nous ne nourrissons aucune animosité particulière à votre endroit, Monsieur Wolf, mais nous devons nous élever vivement contre deux questions.
Si nous n'avons pas beaucoup progressé dans ce domaine, cela ne tient pas tant à la Commission européenne, mais au fait que les États refusent de prendre les mesures qui font si cruellement défaut, et qui figurent en partie dans le rapport de M. Wolf ainsi que dans d'autres, évoqués principalement hier au cours du débat sur la monnaie unique.
Nous avons des idées pour améliorer notre compétitivité dans le cadre de la politique technologique, mais nous n'avons jamais développé d'idées bien concrètes quant au rôle spécifique des grandes et moyennes villes, alors qu'environ 80 % de la population de l'Union européenne habite en ville.
Il est temps pour nous, dans cette assemblée, de reconnaître que les déréglementations, les privatisations et la fameuse flexibilité qui sert toujours d'argument, ne conduisent pas, dans les faits, à la création de quelconques nouveaux emplois, mais au lieu de cela, creusent les écarts entre les classes sociales et augmentent les tensions au sein de notre société.
Je ne prétends pas qu'il existe de solutions simples à ce problème, mais je voudrais en tous cas faire en sorte que nous en prenions acte, et indiquer un certain nombre de possibilités:
Attelons-nous à la restructuration de la vie professionnelle. Optons pour la journée de six heures, pour la limitation du nombre des heures supplémentaires, mais avec le maintien des salaires, afin de conserver le pouvoir d'achat.
Ne désarmons pas les mouvements syndicaux, mais renforçons les possibilités dont ils disposent pour contribuer à créer des conditions de travail plus sûres, de façon à ce que la créativité et la participation des salariés mènent l'entreprise sur les voies nouvelles où il est nécessaire qu'elle s'engage.
Je suis aussi d'accord sur le fait qu'il n'est pas utile que nous passions notre temps à battre notre coulpe et scruter notre nombril, mais qu'il vaudrait mieux regarder ce qu'ont fait les autres pays.
À mon avis, elle ne doit pas conduire à une politique du marché du travail, les régions présentant des divergences assez importantes, mais nous devons néanmoins oeuvrer ensemble, Union et États membres.
Officiellement nous comptons 18 à 20 millions de chômeurs, mais en réalité ils sont bien plus nombreux et nous le savons.
A ce sujet, il n'est pas seulement question d'une répartition du travail sur un plan hebdomadaire mais également le plan de la période de vie active normale.
Cela suppose naturellement que nous misions sur la solidarité dans le cadre du travail salarié, mais il convient que nous organisions par l'action publique les conditions qui la favorise.
Il faut penser non seulement au marché d'aujourd'hui, mais au marché de demain.
Il est évident également que les Fonds structurels doivent être utilisés dans toute leur potentialité pour le combattre, car, en effet, la croissance économique ne permet pas à elle seule de faire diminuer le taux de chômage, mais comme l'a constaté le rapporteur, M. Lage, nous ne sommes pas non plus en mesure de connaître avec précision la répercussion des dépenses structurels sur l'emploi.
Ce qui doit changer, c'est que les propositions valables - j'insiste sur le qualificatif «valables» - dans les trois rapports ne restent pas seulement des mots, mais que l'on se décide enfin à les concrétiser par des actes dans toute l'Europe.
Il ne faut pas se contenter d'adresser des exigences aux gouvernements, Monsieur Wolf, mais il faut aussi réclamer la solidarité des partenaires sociaux pour assurer le bien-être en Europe et par delà les frontières de l'Union européenne.
Il faut en même temps renforcer la formation professionnelle destinée aux jeunes, aux femmes, aux chômeurs de longue durée, mais pas aux vauriens ni aux fainéants.
Non seulement les États membres considèrent uniquement les gens qui s'annoncent auprès d'un service officiel donné, mais les critères varient.
Monsieur le Président, je pourrais commencer mon intervention en rappelant toutes les initiatives, tous les documents et rapports dont est saisi ce Parlement et dont il débat dans le but de trouver une solution au problème du chômage, mais mes deux minutes s'achèveraient et je n'aurais même pas formulé d'observations concernant la moindre partie d'entre eux.
Nous progressons donc mais nous ne progressons pas suffisamment.
Ils se trouvent devant des choix difficiles mais nous devons persévérer, sous peine de nous discréditer dans ce domaine.
Près de 60 mesures pilote sont en cours et je voudrais dire à Mme McCarthy que le seul pays qui n'a pas encore soumis son projet pilote est le Royaume-Uni, mais nous travaillons pour remédier à cette situation.
J'ai pu m'entendre avec les libéraux au sujet de l'adoption de leur amendement, mais sous une autre forme.
Les libéraux ne sont peut-être pas totalement satisfaits, mais la majorité y souscriront probablement.
La Commission européenne avait choisi la procédure d'avis conforme comme base juridique pour ce règlement, et cela pour une bonne raison, cet accord de pêche est non seulement le deuxième accord entre la Communauté européenne et un État tiers en termes d'importance, mais il coûte tout de même à la CE 266, 8 millions d'écus, avec un taux annuel de plus de 55 millions d'écus.
Il est vrai que le rapport assouplit les déclarations de la Commission concernant les programmes de stabilité à l'intention des États membres, mais nous estimons que le «pacte de stabilité» représente un tel danger pour l'économie que nous ne pouvons soutenir aucune proposition, assouplie ou non, qui soit basée sur cette idée.
Enfin, il porte une plus grande attention à la situation des États membres ne participant pas à l'UEM mais ayant vocation à y participer.
La doubler d'une politique d'austérité à contre-temps serait non seulement absurde, mais pratiquement suicidaire pour l'union économique et monétaire que nous voulons mettre en place.
Il prétend qu'il convient de respecter les pays ayant obtenu une dérogation, mais que ceux-ci doivent être traités sur un pied de parfaite égalité par rapport aux autres pays s'ils souhaitent ultérieurement adhérer à la monnaie unique.
Le Conseil et la Commission se trouvent donc dans une impasse, dont les conséquences débordent d'ailleurs le cadre limité de l'appellation de la monnaie, mais poussent des ramifications jusqu'à la qualification des droits futurs des débiteurs d'obligations en écus.
Sous couvert d'approuver la recommandation du Conseil qui doit constater, à la fin de l'année 1996, qu'une majorité d'États membres ne réunit pas encore les conditions nécessaires pour adopter la monnaie unique, le rapport Metten fournit au Parlement européen l'occasion de faire passer un autre message, beaucoup plus politique: le Conseil ne devrait pas se limiter à une «application strictement arithmétique» des critères de convergence, mais il devrait au contraire «exploiter sans réserve» les marges d'appréciation contenues dans le traité.
Notre Assemblée prend ainsi parti dans une querelle qui fait régulièrement la une des journaux, mais n'en reste pas moins une fausse querelle.
Le rapport Harrison que vient d'adopter le Parlement européen au sujet de l'incidence des politiques monétaires sur l'économie réelle fournit des orientations assez contradictoires - mais sans doute volontairement - derrière lesquelles se dessine une intention assez claire: modifier le centre de gravité de l'union monétaire, et de l'Union tout court, en donnant davantage de pouvoirs aux institutions communautaires, notamment au Parlement européen.
la double affirmation que, dans l'union monétaire, les politiques budgétaires doivent être décentralisées, mais qu'il «faut concevoir les instruments d'une véritable politique de l'Union en matière de dépenses publiques»; -la reconnaissance de la justification de l'indépendance de la Banque centrale européenne (BCE), mais en même temps un appel à soumettre cette même banque à un «contrôle démocratique»; -sans remise en cause de la mission première de la BCE (maintenir la stabilité des prix, l'émergence d'indicateurs différents (investissements, salaires, chômage...) qui devraient être pris en considération par «les politiques monétaires des États membres au cours du processus de convergence».On n'insistera pas, faute de temps, sur l'analyse de ces contradictions, de toute façon assez claires.
En l'occurrence, les idées encore inopportunes concernent les compléments politiques et institutionnels qui seraient nécessaires au fonctionnement de l'union monétaire, mais qui n'étaient pas clairement prévus dans le traité de Maastricht, et que l'on n'ose pas évoquer trop ouvertement de peur de compromettre le processus: budget communautaire plus volumineux; coordination européenne de toutes les politiques économiques, surveillance multilatérale plus sévère, renforcement au niveau européen du contrôle démocratique des banques centrales (qu'on nous avait présenté comme une hérésie au niveau national).
Le rôle du Fonds social européen est important pour la cohésion, mais pour que ce Fonds atteigne pleinement l'objectif en vue duquel il a été créé, il doit être reformulé.
Quant à cette dernière, elle ne peut avoir pour seule aune l'obtention d'emploi au terme des actions financées par le FSE, mais doit aussi tenir compte du niveau de qualification acquis par les stagiaires, ainsi que de la compétitivité que celui-ci leur assure pour l'avenir, sur le marché du travail.
Je vais maintenant bien entendu appeler ceux qui se sont manifestés pour un renvoi au règlement - tel est mon devoir -, mais ne pensez pas que je ne vous interromprai plus.
Ces rapports portent sur des points, certes importants, mais néanmoins assez techniques.
Il est vrai que nous souhaitons tous ardemment l'élargissement et l'intégration, mais la hâte avec laquelle ont été élaborés ces deux rapports nous conduit à penser que, de cette façon, il ne sera peut-être pas possible d'atteindre ces objectifs en toute connaissance de cause.
J'interviens volontiers pour chaque cas qui m'est communiqué, mais vous auriez pu m'adresser une demande par écrit.
En première lecture - il nous faut l'admettre en toute honnêteté - nos aspirations étaient beaucoup plus élevées; mais à présent, de par l'initiative intéressée de certains groupes également, le parcours législatif a, en fait, réduit la portée et la dimension que nous avions données d'abord dans le travail de commission et ensuite dans cet hémicycle.
L'Europe sociale apparaît en effet avec toute sa force; le drame de très nombreux jeunes toxicomanes qui subissent des effets secondaires sur le plan social mais aussi sanitaire du fait de leur toxicomanie, devient une priorité pour le Parlement et les Institutions européennes.
L'Europe a peut-être choisi le chemin le plus long et le plus difficile, mais aussi le plus exaltant: combattre la drogue, c'est réaffirmer sa propre politique qui vise à réduire la demande de drogue dans notre Communauté.
Les actions de formation et d'information qui sous-tendent le programme mis en place misent surtout sur la famille mais aussi sur l'école et sur les lieux de loisirs, de façon à mener des politiques pour les jeunes susceptibles de sauver pleinement les futures jeunes générations.
Les oppositions étaient grandes, même au sein de ce Parlement, mais il faut admettre que dans la procédure de codécision actuelle, une petite majorité, aucunement gênée par la connaissance du dossier, peut imposer sa volonté à une large majorité.
J'ai écouté avec attention le collègue Burtone: je respecte totalement ses opinions politiques, mais lorsque, en sa qualité de rapporteur sur une conciliation concernant un programme d'action de prévention de la toxicomanie, il soutient que dans ce document le Parlement est contre la légalisation, je voudrais lui demander sur quel considérant ou sur quel article se fondent ses affirmations.
Ce genre de politique rigoureuse a pour résultat, aux Pays-Bas en tout cas, mais je ne sais pas si vous lisez la presse néerlandaise, qu'un institut au-dessus de tout soupçon comme la Clinique Jellinek constate qu'actuellement, 30 % des jeunes de dix-sept, dix-huit ans ont déjà consommé de la drogue.
Nous le faisons à la fin des débats, mais regardez auparavant le règlement.
D'autres aspects importants sont: l'approche du toxicomane non pas comme criminel mais comme malade; la prévention qui doit tenir compte de tous les types de stupéfiants et substances psychotropes, y compris les nouvelles drogues synthétiques; la nécessité de mobiliser tous les secteurs impliqués, en soutenant la coopération pluridisciplinaire entre le secteur public et le secteur privé, y compris les ONG.
Nous sommes toutefois parfaitement conscients, et j'espère qu'il en va de même pour madame Oomen, qu'il ne s'agit pas ici de la lutte contre le trafic de la drogue mais bien de la santé publique.
Enfin, Monsieur le Président, le Conseil de la Santé publique a réalisé des progrès, mais je dois hélas constater que d'autres actions voient le jour et je pense en particulier à l'action commune dans le cadre du troisième pilier.
Nous avons perdu ce qui concernait la liberté thérapeutique en matière de drogue, mais également et, surtout, le jugement globalement négatif enfin porté sur la politique de répression et de prohibition.
Nous pouvons partager la plupart des excellentes intentions de M. Burtone, mais je crains qu'elles ne restent des incantations aussi longtemps que nous n'aurons pas mis en cause, radicalement, la politique de prohibition dans sa logique.
Vous me direz que c'est une bagatelle à l'échelon européen, mais il ne s'agit certainement pas d'une bagatelle aux yeux du contribuable qui en fin de compte, doit également payer franc par franc ce milliard en plus des autres milliards qu'on lui réclame.
Dans la lutte contre la drogue, le niveau européen a néanmoins un rôle à jouer, mais il ne s'agit pas d'un rôle qui ressemblerait à celui dʼun grand distributeur de drogues propres. Il s'agit au contraire d'un rôle de collaboration poussée entre les divers services de police contre la criminalité toxicomane internationale, et de contrôle strict aux frontières intérieures et extérieures.
Le meilleur moyen d'y parvenir, mais également le plus stratégique, consiste à faire prendre conscience aux gens des dangers et des risques qu'elle entraîne.
Je voudrais rappeler que si les questions telles que la légalisation des drogues, l'homosexualité et son statut juridique, la manipulation génétique et l'avortement ont fait éclater des contrastes d'opinion dans la société contemporaine, il ne s'agit certes pas d'un contraste entre la liberté d'un côté et l'obscurantisme de l'autre, mais entre deux façons différentes de concevoir la liberté et la société.
L'approche actuelle seule n'est pas efficace pour traiter comme il faut non plus des criminels, mais des patients.
Je sais de quelle proposition de recommandation il s'agit, mais je tiens à signaler que je ne l'ai nullement signée et à l'avenir, j'invite mes collègues à mieux s'informer au préalable avant de citer mon nom!
Monsieur le Président, j'interviens brièvement, surtout pour m'acquitter d'un devoir personnel mais aussi institutionnel et par correction vis-à-vis du Parlement européen, correction dont j'ai toujours fait preuve durant ma charge de rapporteur.
Je m'adresse maintenant à M. De Coene et je lui exprime mon regret d'avoir cité son nom dans cette affaire, mais puisque nous sommes désormais quitte, lui-même ayant cité mon nom à tort, à plusieurs reprises, dans une série de journaux néerlandais, je voudrais néanmoins lui présenter mes excuses.
Pour l'amendement 18, les propositions essentielles du Parlement ont été acceptées sans difficulté. En ce qui concerne l'apposition d'informations complétant la dénomination de vente, comme par exemple le pays producteur, le Conseil voulait faire figurer des mentions descriptives près de cette dénomination, mais la délégation du Parlement européen n'a pu y satisfaire entièrement.
On a ainsi rejoint la demande du Parlement européen d'offrir une garantie suffisante au consommateur lors de l'achat grâce à une large information, mais aussi de ne tolérer aucune indication trompeuse, partiale et sortant du schéma classique.
Dans ce cas, nous avons accomplis des progrès et je voudrais en remercier M. Schnellhardt qui est depuis longtemps rapporteur de cette directive, mais également M. Imbeni, président du comité de conciliation et tous ceux qui y ont participé.
Elles sont soudain devenues non seulement un produit de consommation comme les autres, mais une formidable expérience culturelle.
Le processus de conciliation a été long, mais le résultat en valait la peine, et je tiens à remercier tous ceux qui ont pris part à cette conciliation pour leur excellente collaboration, en particulier celle du rapporteur M. Schnellhardt, et à les féliciter également du résultat.
Il est vrai qu'un consommateur qui se soucie d'une alimentation équilibrée, doit prendre ses responsabilités, mais il doit pour ce faire disposer d'une connaissance suffisante.
J'ai déjà proposé à trois ou quatre reprises d'en placer un à cet endroit, mais il semble que cela ne soit pas possible.
Si vous n'en avez pas les moyens, j'en ai un vieux à la maison que je veux bien placer ici.
Certes, nos exigences n'ont pas toutes été rencontrées, mais nous pouvons être satisfaits.
Il est exact, et nous sommes tous bien placés pour le savoir, qu'elle est très lourde et très complexe, mais chacun sait que ce sont des défauts auxquels il pourra parfaitement être remédié dans le cadre de la conférence intergouvernementale et il faut bien se garder, pour reprendre l'expression bien connue, de jeter le «bébé avec l'eau du bain».
Je souligne avec plaisir qu'il s'agit d'un moment important pour les contenus du marché unique, pour l'identité du marché unique et, comme on l'a souligné, pour la bonne preuve de mécanismes institutionnels, complexes certes mais qui ont montré, s'ils sont bien gérés, qu'ils peuvent donner de bons résultats.
C'est pourquoi la proposition de résolution stipule que, par ses objectifs, l'organisation politique doit être active dans plusieurs Etats membres, qu'elle doit participer au Parlement européen et qu'elle doit être plus qu'une simple organisation de soutien d'un groupe parlementaire mais constituer une institution politique autonome qui agit aussi auprès des citoyens, de la société civile.
Le droit des partis à l'égalité de traitement n'est pas, somme toute, un droit des partis en tant que tels mais, implicitement, un droit des citoyens européens.
Un tel appui financier n'est licite que pour les activités des partis directement liées au Parlement et au groupe parlementaire, mais il est dénué de base juridique lorsqu'il concerne d'autres activités.
Le regard tourné vers les évolutions futures mais sans préjuger de celles-ci, se fondant sur l'expérience acquise à ce jour, le Parlement européen doit défendre une politique visant à développer l'institution du parti politique européen, malgré les nombreuses attaques dont celle-ci est l'objet.
Ce que nous demandons aujourd'hui c'est un système de financement transparent, pas des moyens accrus, mais un système de financement public transparent avec une comptabilité à livre ouvert et un système de contrôle.
J'ai introduit ces deux éléments, à savoir l'adhésion individuelle mais également les décisions à la majorité, dans le processus interne de décision politique.
Monsieur le Président, mes chers collègues, je tiens avant tout à rendre hommage à mon collègue, M. Tsatsos, non seulement pour le sérieux avec lequel il a rédigé son rapport, mais au moins tout autant pour l'ouverture avec laquelle il a explicité les arguments et les amendements de ses collègues, membres de la commission.
Pour être bien clair, je tiens à préciser d'emblée que le groupe ELDR n'est pas partisan d'une augmentation des subsides mais défend davantage les idées d'ouverture, de transparence et de sécurité juridique.
Le rapporteur semble préférer l'expression directe de 380 millions de citoyens dans le cadre, sinon d'un Etat européen, du moins d'une entité de nature «constitutionnelle», pour reprendre un mot utilisé dans le rapport à plusieurs reprises, de manière un peu provocatrice certes, mais heureusement sans aucun impact juridique.
Telle n'est pas la situation aujourd'hui, mais nous avons une coopération entre les partis au sein de l'Europe, comme c'est le cas, par exemple, au sein de notre confédération écologiste.
Enfin, je ne serais pas étonné qu'il faille du temps à certains pour comprendre et mettre en oeuvre les principes établis dans ce rapport, mais je ne doute pas qu'ils le feront.
La question de savoir s'il faut créer des partis par-delà les frontières ne concerne pas le Parlement, mais est entièrement soumise à la volonté des membres des partis.
Il ne s'agit pas de choisir entre un modèle de partis national et un autre modèle européen, entre la défense de l'identité politique nationale et une ouverture européenne, mais de trouver des modèles de coexistence permettant à l'Europe politique de se développer dans le respect des principes fondamentaux et de la subsidiarité.
Ma perspective est une fédération, non par un pouvoir exercé par-dessus les peuples, mais par un lien direct fort entre ceux-ci et les institutions communes.
Monsieur le Président, Philippe Herzog ne parle jamais haut et fort mais ses idées sont, en général, décapantes et on peut dire qu'à la commission institutionnelle, il a quelque peu secoué le cocotier.
Par ailleurs, nous défendons non seulement l'information, la consultation, la concertation et l'évaluation, mais aussi l'idée de faire vivre cette démocratie en permettant aux vraies forces européennes d'émerger.
Je veux dire, parler de vrais syndicats européens qui, au coeur du dialogue social, ne seraient pas seulement une façade, un pouvoir résiduel, mais de véritables acteurs de la vie économique et sociale de l'Europe.
En outre, ces citoyens doivent pouvoir jouer un rôle dans l'Union européenne, non seulement par le biais du Parlement européen mais également par le biais de leurs organisations sociales.
Ce qu'il propose en réalité c'est d'organiser annuellement, à date fixe, un débat sur la politique socio-économique, mais axée principalement sur la politique sociale et sur l'emploi.
A l'origine, nous avions énormément d'objections à son encontre, mais grâce notamment à l'esprit de coopération de M. Herzog et aux nombreux amendements de compromis que nous avons pu réaliser, le groupe auquel j'appartiens soutient entièrement ce rapport.
L'information est évidemment importante, mais les sphères de compétence doivent rester bien définies et je pense que c'est l'une des conditions à respecter afin que les relations entre les deux institutions restent harmonieuses.
La délibération concernant les options politiques est un droit fondamental, mais aujourd'hui l'exercice de ce droit est, en pratique, extrêmement difficile.
Pour rapprocher les citoyens de l'Europe, cette dernière doit aborder les thématiques proches des citoyens, celles qui leur tiennent à coeur, mais pour éviter que ces citoyens n'aient la sensation de subir l'Europe, il faut, pour construire une Europe des citoyens et avec les citoyens, favoriser la participation politique et sociale par tous les moyens dont nous disposons.
C'est pourquoi j'ai commencé à travailler selon cette méthode, mais en réponse à cette méthode de travail qui était sans aucun doute appropriée, le président de notre commission a décidé de m'appliquer l'article 146.4 et de m'imposer un délai pour présenter le rapport.
En conséquence, l'Assemblée doit savoir qu'en ce moment, nous sommes d'accord sur l'urgence, mais nous sommes d'accord sur l'urgence de rejeter la proposition de la Commission.
S'agissant du programme 1997, il faut bien constater que c'est un profil bas que propose la Commission pour l'Union européenne, un profil bas par rapport aux enjeux qui sont évidents pour tous les citoyens, qu'il s'agisse de la politique de l'emploi, de l'environnement, de la citoyenneté, mais également du rôle que doit jouer l'Union européenne dans le monde.
La Commission a reçu un mandat ambitieux, mais j'ai quelques craintes quant aux résultats qu'elle obtiendra.
Si vous ne le faites pas, vous obtiendrez peut-être une résolution qui dira «tout va bien, Madame la Marquise», mais ce n'est pas cela qui fera avancer l'Europe et les conséquences seront très graves pour l'avenir de cette Union européenne à laquelle nous croyons tous beaucoup.
Je voudrais remercier la Commission pour ses efforts de respecter les délais dans la préparation du rapport sur la cohésion, mais je regrette toutefois que nous n'ayons pas encore à notre disposition la communication sur la politique urbaine qui était prévue pour 1996 et nous aimerions en disposer au début de 1997.
J'aimerais voir un effort plus concerté des directions de la Commission, dans leur travaux à tous les niveaux, pas seulement au niveau des commissaires, mais également entre les directions chargées des politiques, afin de relever les défis de l'UEM, de l'élargissement et de la réforme future des fonds structurels.
Mon collègue, Mary Banotti, mais pas uniquement elle, accomplit un travail considérable dans ce domaine.
L'abus d'enfants est une question qui a été mise sous le boisseau, comme nous le savons tous très bien, pas seulement au cours de la dernière décennie, mais peut-être au cours du siècle, le problème se pose en effet en termes aussi graves. Je ne me réfère pas uniquement à un seul Etat membre, loin de là.
Il y a beaucoup d'autres questions que nous pourrions discuter mais j'attends avec impatience la réponse du Président.
J'espère qu'une percée se fera en 1997, et surtout, mais pas uniquement, lors de la conférence intergouvernementale.
Il est inadmissible que les Etats membres reçoivent d'une part des fonds toujours plus importants pour toutes sortes d'autoroutes, mais qu'en même temps, ils puissent se permettre de ne pas investir dans la formation.
Je veux apporter mon entier soutien à la Commission sur ce point, mais je désire également signaler que le programme de travail ne contient en soi absolument aucune proposition nouvelle.
Je signale à ce propos un problème: tout le monde parle en ce moment du peu de mobilité; mais une grande partie du problème réside dans le fait que la protection sociale des personnes qui vont travailler au-delà des frontières est absolument insuffisante et je demande donc, pour finir, que l'on fasse avancer activement les propositions que la Commission fera dans peu de temps.
Il est dit parfois que la Commission n'est pas autre chose qu'un ensemble de gens représentant les intérêts de leurs pays respectifs et non pas ceux de la Communauté et je voudrais que le Président de la Commission nous garantisse que la Commission ne s'engage pas dans la voie de la nationalisation mais qu'elle est vraiment préoccupée par le sort des citoyens européens, pas uniquement des pays d'origine des commissaires.
Non seulement les Fonds structurels, mais aussi toutes les politiques de l'Union européenne - politique agricole, politique de la recherche, réseaux transeuropéens et transports - et les politiques nationales doivent être orientées davantage à ces fins.
Je proviens d'un petit pays, petit mais fortement intégré en Europe, et dans lequel cela apparaît plus clairement que dans la plupart des grands pays.
Une proposition de la Commission est donc nécessaire, mais une proposition adaptée à la gravité de la situation.
A mon avis, il se produit aussi des phénomènes d'illégalité désormais manifeste, non seulement dans la pêche de grandes dimensions, mais aussi dans celle de petites dimensions.
Dans ce secteur, il est désormais important, fondamental, d'activer le principe de la subsidiarité, un principe qui est très souvent étalé aux quatre vents mais qui, en fait, n'est pas appliqué, ce qui génère une perte de confiance totale.
Un troisième élément qui entre en ligne de compte et qui a peut-être été trop critiqué, pas aujourd'hui, mais lors du débat précédent, c'est l'utilisation des Livres verts et des Livres blancs.
Ils sont destinés à étendre la consultation à tous les milieux intéressés: les milieux parlementaires, bien entendu, mais aussi les milieux concernés, nos citoyens, pour pouvoir en tirer les conclusions qui, par la suite, seront traduites dans des plans d'action, des directives, des règlements, des actes législatifs.
Il ne s'agit pas seulement de fiscalité directe, mais également de fiscalité indirecte, des problèmes en relation avec le dumping fiscal.
Voilà donc les priorités qui ne doivent pas seulement nous préoccuper pendant l'année 1997, mais aussi tout au long du mandat de cette Commission, qui expire le 6 janvier de l'an 2000.
Il ne vise pas à se substituer aux compétences des États membres - les États membres doivent faire leurs devoirs eux-mêmes à domicile - mais à donner une valeur ajoutée à l'effort des États membres, et à répondre aux préoccupations de nos citoyens, à tous les niveaux, et dans tous nos États membres.
Je sais très bien qu'on ne décrète pas des emplois à partir de Strasbourg ou de Bruxelles, mais je sais qu'avec une démarche collective et progressive mobilisant de tous les opérateurs - économiques, industriels -, ainsi que les partenaires sociaux - employeurs et travailleurs -, on arrive progressivement à trouver des solutions à ce chômage structurel.
Je n'ai jamais considéré l'union monétaire comme une fin en soi, mais comme l'instrument d'une politique de développement économique et social.
Il n'y a qu'à voir un certain nombre de pays qui font des coupes drastiques dans leur budget pour réaliser les critères de Maastricht, mais qui, en même temps, augmentent l'emploi, tout en respectant les critères du déficit public.
On n'en a pas parlé, ce matin, dans le cadre du marché intérieur, mais je suis heureux que les propositions que nous avons faites dans notre programme d'ensemble pour stimuler les petites et moyennes entreprises, aient fait l'accord au niveau du Conseil européen et se traduisent, pour une fois, au niveau du Conseil de ministres, par un financement concret, peut-être pas aussi volumineux que nous l'aurions souhaité, mais au moins une action concrète est adoptée à cet égard.
Je crois que ce n'est pas aujourd'hui qu'on va résoudre ces problèmes, mais j'y attache une grande importance dans le cadre de la conférence intergouvernementale, dans le cadre de la conception d'une politique étrangère et de sécurité commune digne de ce nom pour que l'Europe puisse jouer son rôle politique sur la scène internationale.
Ce paquet d'ensemble sera présenté au Conseil de ministres, mais pas avant jeudi.
Je ne voudrais pas surcharger les travaux de la conférence intergouvernementale en ce moment, mais c'est après la conclusion de la conférence intergouvernementale que le Conseil et vous-mêmes serez saisis par la Commission de ce paquet d'ensemble préparant les échéances de l'agenda 2000.
Bien sûr, nous ne pouvons pas répondre à toutes les propositions individuelles, telles que vous les avez examinées, mais de mon côté je voudrais insister encore sur une chose qui m'a un peu, je ne dirais pas «vexé» parce que je ne me sens jamais vexé, mais «chatouillé» tout à l'heure, lorsqu'on a mis en cause le rôle de la Commission en tant que gardienne du traité.
Voilà, Monsieur le Président, un certain nombre d'arguments, ou de réponses, à certaines interventions des honorables parlementaires qui ont bien voulu soutenir le programme d'action de la Commission, qui ont bien voulu les critiquer également, mais cela dans un esprit constructif.
Monsieur Fabre-Aubrespy était bien présent, mais s'il avait écouté, il aurait su que nous n'avons pas voté à propos de crédits relatifs aux fonds structurels qui devraient être répartis dans d'autres catégories, mais qu'au contraire nous avons discuté du fait que les crédits épargnés dans la catégorie 4 à la suite de la première lecture du budget 1997 et qui ont été placés dans une réserve globale, ont été répartis dans un amendement global du rapporteur.
On peut maintenant se disputer sur la question de la volonté politique, mais il n'y a pas lieu d'en faire des formalités qui n'ont pas leur place ici.
En vérité, nous en étions arrivés à caresser l'espoir que ce serait le premier budget à être approuvé en première lecture, mais cet espoir a été frustré.
Le Conseil a rejeté une série d'amendements, mais après révision de ce rejet, après s'être rendu compte que les amendements étaient conformes au dialogue tripartite, après l'absence d'arguments du Conseil pour ce rejet, nous sommes arrivés à la conclusion à la commission des budgets - et à l'unanimité - qu'il fallait présenter à nouveau les amendements rejetés.
Il existe une barrière importante: la langue; nous disposons de l'aide énorme des interprètes, mais chacun d'entre nous ne peut emmener un interprète dans sa poche pour nous aider dans nos rapports.
Je voudrais également dire au nom de la commission de la politique régionale que nous accueillons favorablement la solution qui a été trouvée concernant le programme de paix et de réconciliation en Irlande du Nord, mais j'exprimerai à nouveau les vues de notre rapporteur selon lesquelles c'est en réalité le Parlement qui a cherché à résoudre le problème en trouvant les 100 millions d'écus supplémentaires.
Peut-être que la Commission considère cela comme une coïncidence, mais le Parlement estime pour sa part que cette décision n'aurait pu être prise si rapidement si nous n'avions pas transféré des fonds à la réserve.
Je crois, en effet, que cette pause dans l'augmentation des crédits de paiement constitue un effort exceptionnel pour 1997, mais que l'augmentation significative des autorisations de programmes préserve l'avenir et respecte les pespectives financières.
De là à imputer toutes les négligences d'une économie solide à l'obligation de répondre aux critères de Maastricht, est non seulement mensonger, mais encore dangereux, car cela contribue à favoriser une propagande anti-européenne, dont les conséquences sont imprévisibles.
Le fait que ce soit la main des fonctionnaires munie d'une allonge qui rédige les notes destinées aux ministres, lesquels les mettent ensuite, après des entrevues politiques, dans l'impossibilité de faire ce à quoi ils s'étaient engagés, mais qui ne figurait pas sur la note, est une preuve d'impuissance!
Quand je lis ce qui est écrit dans la note irlandaise en annexe et qui sera traité à la fin de la semaine, je constate que cela ne s'améliore pas, mais au contraire que cela empire. En effet, la reconnaissance de l'inefficacité de la procédure actuelle mène à ce que l'on utilise la même procédure non seulement dans la politique agricole, mais aussi dans le pilier II et le pilier III, c'est-à-dire dans la politique intérieure et extérieure.
Nous nous sommes mis d'accord pour économiser, mais ce que nous désirions c'était épargner pour servir les objectifs de l'Union européenne et pour servir simultanément les citoyens.
Arriver à une meilleure compréhension entre institutions est déjà important, mais je voudrais souligner qu'il ne s'agit que d'un accord temporaire.
Nous avons prévu une diminution des nôtres cette année mais nous ne pourrons pas le faire éternellement.
Beaucoup de ceux qui sont éligibles auraient peut-être soumis des demandes si les détails et la bureaucratie n'étaient pas si développés et je me risquerai à dire qu'il y a beaucoup de candidats éligibles au financement dans l'Union mais que cela leur coûterait probablement trop et leur demanderait un effort disproportionné.
Deuxième observation: la restructuration prévue des dénommées «lignes A», en particulier dans le domaine de la culture, de la jeunesse et de l'éducation, devrait se poser à nouveau en 1998, mais - bien entendu - d'un point de vue objectif en évaluant l'efficacité et l'effet multiplicateur des actions.
Nous avons prétendu, pendant de nombreuses années, que le secteur du miel et de l'apiculture devait être soutenu, mais nous n'avons pas prévu de fonds pour accomplir notre souhait.
Si nous n'en prenons pas conscience et ne rappelons pas que des êtres humains se trouvent derrière les indices économiques, nous allons, nous aussi, finir par nous réveiller, mes chers collègues, mais alors il sera trop tard.
Mais ce n'est pas le budget que certains d'entre nous auraient souhaité et que nous considérions comme possible dans le respect de l'Accord interinstitutionnel, mais aussi conformément aux besoins de l'Union pour l'année à venir.
C'est vrai sans aucun doute, mais ce sera également la première fois que le Parlement votera le budget rêvé par le Conseil, et ce, sans obtenir quoi que ce soit en échange.
Nous avons suffisamment discuté, mais nous n'avons pas progressé d'un iota en matière de bases légales.
De même, Mesdames et Messieurs les députés - et permettez-moi de vous rappeler que ce sera la première fois -, le Parlement s'est trouvé divisé presque par moitiés sur une question stratégique au cours de la première lecture et une minorité de blocage - mais sans aucun doute minorité, en définitive - a imposé son point de vue à la majorité en ce qui concerne la réduction d'un milliard d'écus des Fonds structurels - en crédits de paiement, bien entendu -, dans les programmes de reconversion industrielle et de lutte contre le chômage.
De l'autre côté, il a constamment été dit que le Parlement a subi une défaite mais à mon avis, ce n'est absolument pas vrai.
Monsieur le Président, on peut faire bien des reproches au Conseil, mais en soi, on ne peut pas reprocher au Conseil, et certainement pas au conseil du budget, de ne pas encore vouloir aborder ces perspectives.
Depuis un certain temps déjà, cette institution fait l'objet d'attaques dans quelques Etats membres - non pas sur la base des politiques du Parlement, mais plutôt sous la forme d'insinuations excentriques concernant la gestion interne de l'administration du Parlement.
La drogue est un fléau qui non seulement tue des individus, souvent jeunes, à petit feu, mais détruit en plus des familles entières, déstructurant ainsi la société.
La vente libre de drogue, même limitée aux drogues dites douces, ne résoudra pas le problème, mais au contraire l'aggravera.
Je me réjouis donc du fait que l'UE considère cette question comme prioritaire, mais le programme laisse la voie à plusieurs interprétations.
Il ne ressort pas clairement du texte si le programme d'action d'une politique libérale ou restrictive.-L'objectif exprimé est d'harmoniser la politique des États membres, sans que l'on indique de quelle politique s'il s'agit, restrictive ou libérale.-La dépénalisation de l'usage personnel des drogues est une mauvaise orientation qui est en contradiction avec la législation suédoise.-Il ne peut être question d'accepter que l'on attribue des aides financières à des projets d'esprit libéral.-La politique anti-drogue est une question qui, à mon avis, doit être traitée au niveau national, quel que soit le pays concerné, mais dans le cadre d'une large coopération à l'échelle européenne et internationale.
Nous étions unanimes, je pense, sur le principe qu'une proposition sur l'identification des alcools est nécessaire, non seulement parce que cela correspond au voeu des consommateurs, mais encore parce qu'il y a d'autres considérations qui le préconisent.
Les services douaniers ont un rôle crucial à jouer non pas seulement en ce qui a trait au bon fonctionnement du marché intérieur, mais également dans la lutte contre le trafic de drogue.
Les douaniers et les autres employés des douanes n'ont aucune responsabilité envers l'UE, mais bien envers leurs autorités nationales.
Il n'est pas question ici d'un symbole de puissance d'un État, ni d'un signe précurseur anticipant l'existence «d'un État européen unitaire», mais seulement de résoudre des problèmes de fonctionnement pratique du marché intérieur de la Communauté européenne.
Telle n'est pas la situation aujourd'hui, mais nous avons une coopération entre les partis au sein de l'Europe, comme c'est le cas, par exemple, de notre confédération écologiste.
Nous devons parallèlement préciser le fait que les partis ne doivent pas représenter la volonté politique des citoyens , mais bien la volonté politique des membres du parti .
La transparence en matière de financement telle qu'elle est évoquée dans le rapport est une excellente chose, mais on peut aussi y parvenir dans le cadre du système actuel, si on veut s'en donner la peine.
Cette voie est longue et certainement difficile, mais elle est d'une importance capitale.
Le rapport Herzog sur la participation des citoyens et des acteurs sociaux au système institutionnel de l'Union européenne affiche la volonté d'instaurer la bonne information, la transparence, le droit à l'évaluatin, à la concertation, à la participation, à la consultation, toutes intentions excellentes, mais dont les applications précises restent à notre avis insuffisamment définies pour être vraiment opérationnelles.
Il est bien entendu essentiel de souligner l'importance des questions sociales et de celles qui ont trait à l'emploi, au même titre que les problèmes économiques, mais les décisions les concernant doivent être prises exclusivement au niveau national.
La raison pour laquelle je m'estime heureux est qu'en ce qui concerne les PaysBas - et je pense que cela vaut également pour les autres Etats membres - je crains que si nous ne mettons pas bon ordre à la situation ici, au cours de notre campagne électorale de 1999, il ne sera pas question de l'Europe, mais de l'argent que les députés se mettent dans la poche et le Parlement est là pour faire en sorte que cela ne se produise pas.
Mais ce n'est pas seulement pour cette raison, que les économies sont aussi nécessaires dans le budget de l'Union européenne que dans les budgets nationaux; économiser ne signifie pas seulement réduire les dépenses, mais veut surtout dire utiliser à bon escient les moyens disponibles.
Monsieur le Président, bien que répondant aux exigences des circonstances, le budget de cette année a mis en lumière de nombreux défauts de procédure, non seulement à l'intérieur de cette Assemblée, mais également dans d'autres institutions, notamment la conduite du Conseil qui constitue un des bras de l'autorité budgétaire, Conseil qui s'est montré inflexible, irresponsable, incohérent et par moments à côté de la question tout au long de la procédure budgétaire.
Je serai quelque peu en désaccord avec M. Samland quand ce dernier a exprimé ce matin des critiques à l'égard du Conseil d'être inféodé aux ministres. Bien sûr, ces derniers sont très fréquemment inféodés à des commis de l'état, dans une situation où les hommes politiques reçoivent des diktats venant de commis de l'état, sans formation politique, qui ne sont pas sensibles aux stimulus démocratiques mais qui sont des fonctionnaires servant les diktats des ministres des finances, consistant à couper dans les dépenses, à augmenter les versements en retour vers les Etats membres et à se prosterner devant les critères de convergence de Maastricht.
Il ne vise donc pas à porter des appréciations définitives mais se borne à présenter des données sur l'ordre de grandeur du coût dans les principaux domaines.
Il convient de souligner que l'analyse du coût et des incidences budgétaires de l'élargissement n'a pas pour but d'entraver ou de compliquer celui-ci mais d'en éclairer un versant budgétaire que l'on oublie souvent, afin de permettre la prise de décisions cohérentes et d'assurer l'adhésion des nouveaux Etats membres dans les meilleures conditions possible.
Ils ne sont pas à discuter mais à prendre tels qu'ils sont.
Cela dit, ils nous faut savoir qu'une adhésion hâtive, sans préparation suffisante, aurait des conséquences fâcheuses, économiques mais aussi politiques: d'une part les nouveaux pays risqueraient de ne pouvoir participer aux principales politiques de l'Union par suite du grand nombre de dérogations et ajournements qui marqueraient leur adhésion en faisant d'eux des partenaires de seconde zone et non à part entière et susceptibles de peser sur l'évolution de la Communauté, d'autre part elle entraverait grandement le fonctionnement du marché intérieur car celui qui adhérerait avec des disparités aurait pour but essentiel de sa politique de les combler.
De surcroît, au delà des incidences financières directes, à savoir les financements à accorder aux pays candidats, que ce soit dans le cadre de leur préparation à l'adhésion ou dans la période qui suivra cette adhésion - comme la participation aux politiques de l'Union ou les dépenses administratives liées à la rémunération du personnel et aux coûts des diverses installations -, il ne faut pas non plus sous-estimer les incidences financières indirectes, autrement dit les dépenses que l'Union devra consentir pour renforcer la cohésion et la convergence des Etats membres actuels si ses politiques - comme la politique agricole commune, les politiques structurelles, etc. subissent des ajustements. Ces incidences sont inévitables, elles se produiront de toute façon, mais il faudra dorénavant les examiner dans la perspective de l'adhésion des nouveaux Etats pour qu'elles soient réalistes et qu'elles aient une cohérence interne.
Le thème est certes important du point de vue historico-stratégique, mais nous n'avons que peu de temps pour l'aborder.
Et l'Union se trouvera non seulement quantitativement mais encore qualitativement modifiée à la suite de chaque nouvelle adhésion.
L'élargissement exige de l'argent, mais il présente également des avantages, et certainement sur le plan financier également.
Nous ne savons évidemment pas quel pays, à quel moment, de quel ordre de grandeur et avec quelles besoins budgétaires va adhérer à l'Union, mais lorsque nous le saurons, il ne sera probablement plus nécessaire de faire de longs rapports devant notre Assemblée, car alors les choses seront déjà décidées.
Nous ne pouvons nous laisser bercer d'estimations optimistes mais illusoires, qui exigeraient de fait, pour la mise en oeuvre de la PAC actuelle, une excessive mobilisation de crédits.
Monsieur le Président, mes chers collègues, le rapport très intéressant de notre collègue Christodoulou est un travail qui a mobilisé de nombreuses énergies, comme le signale le rapporteur lui-même, mais qui ne peut être considéré comme une contribution probante au débat sur l'élargissement.
Cela ne diminue pas, je le répète, la valeur du travail du rapporteur, mais son décalage flagrant par rapport aux contraintes budgétaires des États éveille, pour le moins, le scepticisme du groupe UPE.
Il ne sera pas possible de disposer d'une image complète des implications mais nous devrons les garder en mémoire à toutes les étapes.
La question financière est importante, certes, mais ce n'est pas la seule, ni même la question principale.
Il ne s'agit donc pas d'une nouvelle version du plan d'épargne de l'Europe, pour l'Europe orientale en fait, mais bien plus de procurer aux citoyens d'Europe un cadre de vie neuf, un concept adapté et pertinent garantissant institutionnellement l'état de paix et de leur montrer la voie qui leur permette d'y participer activement.
Troisièmement: l'élargissement aux PECO est important et intéressant pour les citoyens de l'Union, ses travailleurs, ses entreprises et pour ceux des pays candidats et j'oserais même dire pour ceux des pays tiers, mais ce ne sera pas gratuit.
L'Allemagne, le meilleur sujet de notre Communauté, peut-être, désire un approfondissement et un élargissement; le Royaume-Uni, peut-être le pire des Etats membres, souhaite un élargissement mais pas d'approfondissement; la France souhaite un approfondissement mais pas d'élargissement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, grâce à ce rapport, il apparaît très clairement je crois, qu'au sujet de l'élargissement de l'Union à l'est, la question qui se pose n'est pas le «si», mais le «comment» seulement, et ce qui va de pair avec ce dernier, c'est-à-dire «quand».
Enfin il y a ceux, peu dignes de foi, qui chez eux disent à leurs concitoyens: nous voulons l'élargissement aux pays de l'est, nous voulons les politiques menées au niveau européen, mais que d'autres en supportent les frais!
L'Union devrait à leur avis devenir une sorte de banque d'épargne auprès de laquelle tous déposent de l'argent, mais où tous veulent aussi obtenir en retour plus qu'ils n'ont déposé!
Le rapport y apporte en tout cas sa contribution dans la mesure où il met clairement en évidence ceci: ou bien nous, en tant que Communauté, sommes assez forts pour définir les nouvelles politiques, et ainsi amender les politiques existantes, ou bien nous ne le sommes pas; et dans cette hypothèse l'élargissement à l'est se fera également, mais celle-ci nous coûtera dans ce cas considérablement plus cher, et les anciens États membres devront se saigner, car ils devront payer!
L'élargissement est une chance et un défi lancés à l'Union, mais aussi aux États demandeurs.
Je suis de ceux qui prétendent - et cela n'est nullement contesté dans ce rapport - que la volonté politique de rassembler les peuples d'Europe dans une maison commune doit l'emporter coûte que coûte.
Monsieur le Président, l'élargissement vers l'est représente une chance unique pour l'unification de l'Europe: la possibilité d'assurer la paix et la sécurité dans notre région du monde, mais aussi d'enrichir réellement notre coopération par de nouvelles impulsions.
D'une part, les pays candidats à l'admission doivent évoluer vers les structures propres à des états de droit démocratiques et se doter d'une économie de marché qui fonctionne, mais d'autre part, l'UE, elle aussi, doit changer.
Comme on le sait, la Conférence intergouvernementale procède actuellement à un examen de nos formes de travail, mais il s'agit aussi de porter au débat les conséquences financières de l'élargissement de l'Union.
C'est pourquoi il faut intensifier le travail de réforme, non seulement pour faciliter l'extension à l'est, mais aussi pour améliorer la coopération au sein de l'UE dans ses dimensions actuelles.
L'élargissement aux nouveaux pays candidats ne doit pas seulement déboucher sur un grand marché mais viser aussi l'intégration de ces pays en vue d'élever leur niveau de vie, de moderniser leurs structures et de démocratiser leur système politique, ce qui leur permettra d'acquérir l'indispensable cohésion économique et sociale.
Nous pouvons dire que nous sommes en mesure de résoudre le problème durant la période de transition mais nous avons également besoin d'une solution après cette période, de manière à disposer d'une politique agricole cohérente.
Cela signifie que la croissance générera de nouvelles ressources mais cela ne sera pas suffisant pour tout couvrir.
Finalement, l'élargissement constituera un exercice extrêmement difficile, mais, si certaines conditions sont réunies, il ne sera pas impossible, au moins en termes budgétaires.
Monsieur le Président, chers collègues, n'allez pas penser que le Parlement a perdu la tête, mais pour débattre valablement, il nous manque un interlocuteur d'importance, c'est-à-dire le Commissaire compétent.
80 % des exploitants agricoles sont contraints d'assister avec une amertume grandissante, au jeu de ces grands profiteurs que sont souvent les grossistes, les exportateurs, les entrepositaires et last but not least les fraudeurs à la subvention, au spectacle des terres cultivables qui sont de plus en plus laissées en friche de toutes parts, et dans ces zones rurales qui constituent 80 % de la superficie de l'Europe, à la silencieuse mais progressive agonie des cultures, fruits de siècles de soins et de labeur.
Il faut que dans le monde agricole, la politique soit aussi menée d'une manière plus résolue que par le passé, que l'argent des contribuables européens ne serve pas à mener une politique pour les millionnaires, mais au contraire une politique qui tienne compte des millions de citoyens qui vivent dans le monde rural et qui ont droit à une politique qui garantisse socialement et démocratiquement leur existence.
Je vous demande deux choses, Monsieur le Commissaire: la première est que l'on mette en oeuvre un mécanisme de contrôle constant de l'état de l'agriculture dans les pays PECO, de manière à pouvoir bien suivre l'impact de la PAC par rapport à leur évolution; la seconde est que l'on présente au plus tôt un document bien structuré de réforme de la politique agricole commune et que l'on ne procède plus de façon inconstante et irréfléchie mais que l'on évalue la réalité de manière constructive et que sur cette phase l'on mette en place une discussion accomplie.
Pour Monsieur Funck il n'est pas question d'élaborer une nouvelle politique agricole et de vaincre la PAC, mais d'une voie dans laquelle il faut s'orienter si l'on ne veut pas que l'élargissement aux pays de l'Europe centrale et orientale aboutisse à un désastre.
Il a été dit, et c'est exact, que l'objectif de nos efforts ne doit pas être le marché mondial, mais le marché intérieur et les marchés régionaux.
La future politique agricole de l'Europe est en tête de nos priorités, non pas seulement parce que son budget consomme encore une grande partie du budget européen global - le tout, sans que les résultats que les citoyens sont en droit d'attendre au niveau des normes et de leurs besoin, soient atteints - mais également à cause des engagements internationaux pris par l'Union européenne, dont un pris lors du sommet de Copenhague en 1993: engagement à promouvoir l'élargissement de l'Union afin qu'elle incorpore les pays d'Europe Centrale et Orientale.
Nous avons à présent atteint les niveaux de production d'avant 1992, mais avec le double du coût pour le budget européen.
Après la chute du Mur de Berlin en 1989, l'adhésion des ex-républiques socialistes soviétiques à l'Europe occidentale constitue, clairement, un moment historique à encadrer, mais, pour cette raison précisément, à affronter aussi avec grande prudence.
Peut-être y a-t-il eu trop de hâte, peut-être a-t-on réuni trop de thèmes, y compris une tentative de réforme de la PAC, nécessaire certes, mais à mettre en place dans une autre circonstance, à un autre moment.
Monsieur le Président, je souhaite dire sans ambages combien je suis stupéfait par la façon improvisée et superficielle - mais peut-être sert-elle d'obscurs desseins - dont nous débattons de cette énorme question.
Tous les deux sont, à mon avis, positifs dans leurs grands traits, mais ils mettent en lumière une série de problèmes dont il nous faut tenir compte.
Faire des erreurs sera catastrophique, non pas seulement pour les Etats membres actuels, mais aussi pour ceux qui souhaitent adhérer à l'Union.
Ce rapport constitue un petit début de stratégie, mais ce n'est encore qu'un tout petit début.
Je voudrais d'abord faire remarquer ceci: certes, vous pouvez dire que l'aide arrive tard, mais l'important, je crois, est qu'elle arrive, et j'ai énuméré une série de mesures d'assistance qui ont été prises en faveur de l'Iraq depuis plusieurs années et déjà en 1991, puisqu'elle a débuté immédiatement après la guerre du Golfe.
Il n'y a pas lieu dès lors de toujours et seulement nous critiquer nous-mêmes, en nous reprochant de ne pas faire plus encore, mais plutôt de nous comparer aux autres en leur demandant où reste leur contribution à cette assistance.
J'accepte la réponse du commissaire sur la question de la position commune sur Cuba mais j'espère que nous ne nous braquerons pas sur la question des droits de l'homme au point d'oublier l'essentiel de notre position envers Cuba, à savoir l'opposition à la loi Helms-Burton et à la tentative des Etats-Unis d'exercer un chantage sur les cubains et le monde entier à cause d'engagements idéologiques particuliers aux Etats-Unis.
Monsieur le commissaire, effectivement, je suis d'accord qu'il faut arriver à une certaine position d'équilibre, mais je me félicite que la Commission estime qu'il n'y a pas de dignité individuelle sans la liberté pour chaque homme et chaque femme de pouvoir participer à des élections, que l'on ne peut imposer aux êtres humains ni aux peuples leur avenir sans tenir compte de leurs désirs et qu'aucune génération ne peut, bien entendu, hypothéquer l'avenir des futures générations.
Nous pouvons exhorter, nous pouvons exiger, mais nous ne pouvons d'aucune manière forcer automatiquement le processus.
A propos des émissions qui sont passées à la télévision allemande et qui étaient consacrées au transport de bétail originaire de l'Union et exporté dans des pays tiers, je peux vous confirmer que la Commission en est non seulement informée, mais qu'elle est également intervenue auprès des autorités des États membres concernés pour que lui soient communiquées des informations complémentaires au sujet de ces incidents, afin de pouvoir mettre fin à de telles pratiques.
Celle-ci présente plusieurs aspects positifs, mais inversement je vous trouve quelque peu sur la défensive.
Ce point fut soulevé le mois passé dans l'heure des questions par Mme Bonino et, si je me souviens bien, Mme Bonino a dit que les Etats membres pouvaient déléguer ce pouvoir aux ONG mais que la Commission n'exigerait pas cette délégation de leur part.
Ces mesures auront des conséquences graves non seulement pour les importateurs et revendeurs européens de chaussures bon marché en provenance de ces pays mais également pour le consommateur.
J'ai appris qu'il y a 7 Etats membres qui ont déjà donné un avis négatif à ce propos, que seuls les pays du Sud seraient d'accord avec cette mesure, mais que des pays comme la Belgique et les Pays-Bas n'ont pas de propre industrie de la chaussure et qu'ils n'ont donc aucun intérêt à des mesures de protection.
Dès lors, j'estime que cet aspect de la coopération internationale, comme pour d'autres questions qui dépassent le cadre des États membres et de l'Union, devrait être mis en oeuvre pour que nous disposions, pas forcément de résultats palpables, mais au moins d'ébauches et de commencements de solutions qui donneraient somme toute un contour franchement plus positif à l'entreprise de la Commission et nous, citoyens, gagnerions un peu plus de confiance envers les institutions communautaires.
Je demande à l'honorable parlementaire de m'excuser, mais j'estime vraiment que ma réponse était concrète!
Je remercie Mme le Commissaire pour sa réponse, mais je ne partage pas son opinion lorsqu'elle estime satisfaisante la protection des droits.
Elle a parlé d'un comité supervisant la convention, mais elle n'a pas dit quels pouvoirs un tel comité possède.
Ce n'est dons pas seulement la discussion concernant le fichier qui est importante, mais l'ensemble de la planification d'Europol.
Nous n'aurons pas de FBI européen, mais une collaboration intensifiée qui relèvera plutôt d'une activité du premier pilier.
Au fil des années, la ligne de cofinancement ONG - grâce, surtout, au soutien du Parlement européen - a certes augmenté, et aujourd'hui elle est presque de cent fois supérieure à ce qu'elle était en 1976; des problèmes de staff se sont manifestés à plusieurs reprises, des problèmes non pas de qualité - tous ceux que nous avons vu travailler dans l'unité «Cofinancement» sont d'excellents fonctionnaires - mais de quantité: les fonctionnaires sont peu nombreux et chacun d'eux doit examiner des centaines de projets par an.
Heureusement, cette année je peux vous dire que non seulement nous avons épuisé tous les crédits qui étaient disponibles, mais nous avons aussi rattrapé un certain retard et nous avons beaucoup amélioré le suivi des projets cofinancés.
Voila ce que je peux dire à cet égard, pour le moment, mais je vous assure que l'année prochaine nous aurons beaucoup de questions à discuter à ce propos.
Quelquefois nous parlons comme si ces accords ne sont conclus qu'au bénéfice de ces pays, mais ce point de vue n'est pas correct.
A chaque étape de la négociation nous devons évaluer si ce que nous proposons est correct mais cela dépendra également de la réponse de nos partenaires sudafricains.
Comme je l'ai déjà dit, je serai personnellement étroitement associé aux négociations, pas seulement avec mes propres gens, mais également avec le ministre Erwin et le vice-président Mbeki.
A cet égard, je n'exclus donc aucune mesure, mais je préfère les considérer à l'avance avant que nous ne nous engagions dans une discussion exhaustive sur les différents secteurs et produits.
Je pense avoir largement répondu à votre question mais étant donné qu'il y a encore une question sur ce sujet je garderai mes commentaires pour ma réponse à cette dernière.
Mon nom en portugais signifie Dieu, mais il s'agit juste d'un nom, pas d'une qualité, de sorte que nous ne pouvons pas prédire exactement ce qui arrivera et nous devons assurer que si les événements contredisaient nos objectifs, nous ayons la possibilité de les canaliser dans la bonne voie.
Il s'agit d'une des difficultés techniques mais nous en sommes conscients et nous devrons en tenir compte dans l'accord final que nous allons conclure avec l'Afrique du Sud.
Le gouvernement du Royaume-Uni a exprimé certaines réserves pour promouvoir des pactes en tant que tels mais néanmoins il croit que l'expérience du RU pourrait se révéler utile aux autres Etats membres et il est intéressé à partager cette expérience, particulièrement au niveau européen.
Malheureusement, la situation ne laisse pas de grands espoirs dans le cas du RU, mais qui peut dire ce qu'il adviendra?
Monsieur le Président, j'aimerais lancer un appel à Monsieur le Commissaire, étant donné qu'il est originaire d'un pays où l'une des meilleures boissons alcoolisées, c'est-à-dire un excellent whisky, est produite - mais je ne puis en dire plus vu que ma femme est originaire d'Ecosse et que je ne peux par conséquent me permettre de faire de la publicité pour le Whisky irlandais.
J'ai une question que j'avais l'intention de poser un peu plus tard, mais qui risquait fort de ne pas recevoir de réponse.
Il est évident que cette question doit rester du domaine de la responsabilité nationale, mais il existe aussi, sur ces questions, une responsabilité collective et un intérêt commun sur lesquels, je pense, nous devrions nous accorder.
Son avis n'est pas légalement contraignant, mais il a toujours été respecté.
Je voudrais dire simplement ceci: la position commune du Conseil est le résultat, dans sa forme actuelle, d'une longue, fructueuse, mais parfois difficile et conflictuelle, coopération entre le Parlement, la Commission et aussi, in fine , le Conseil.
Ce ne sont certainement pas les plus importants, mais il y a quand même deux points pour lesquels nous éprouvons, je vous le confesse, une certaine amertume.
Nous avons bien des choses importantes à l'ordre du jour, mais ce sont les présidents de groupes qui l'établissent.
Je voudrais donc redemander de le faire savoir à temps au sein des groupes, mais c'est toujours le même problème, et je comprends qu'on le soulève aujourd'hui.
Le débat a duré environ six ans mais la raison tient au fait que nous travaillons dans un contexte où nous devons concilier les positions extrêmes de ceux qui veulent une situation de monopole absolu avec celle des partisans d'une libéralisation totale.
C'est très simple: il fallait harmoniser quinze politiques différentes; l'une très libérale, l'autre débridée mais monopoliste, comme dans mon pays, la troisième structurée d'une autre façon encore.
Ce n'est pas interdit, mais permis dans une clause de protection, grâce à la fameuse réciprocité négative.
Cela vaut par exemple pour la proposition relative aux distributeurs, à laquelle je serais personnellement favorable et pour laquelle j'ai lutté pendant des années, mais que je ne soutiens pas dans ce cas parce qu'elle brise le compromis.
C'est pour toutes ces raisons que mon groupe a décidé de ne déposer aucune proposition d'amendement et de n'en voter aucune, mais plutôt d'aider à la réalisation du compromis proposé par le Conseil.
Personne ne met en doute que les éléments supplémentaires, souhaités par notre commission, relatifs à l'harmonisation, à la transparence des comptes, à la protection du secteur de l'emploi et à la cogénération - pour n'en citer que quelques-uns - pourraient peut-être améliorer considérablement le texte de la position commune, mais il ne faut pas oublier que la position commune laisse une grande marge à la subsidiarité, et c'est donc dans l'application de la norme de la part des différents Etats membres que pourront mieux se refléter ces particularités.
Madame le Président, je tiens en premier lieu louer l'excellent travail de M. Desama, mais ensuite il convient de constater qu'un des problèmes que présente la construction de l'actuel modèle économique européen, sous les auspices du néolibéralisme de Maastricht, réside dans le grand nombre de contradictions qu'elle renferme.
Ainsi, la proposition d'harmonisation et de libéralisation du secteur électrique peut être le résultat de bonnes intentions mais, comme elle ne tient pas compte des importants aspects sociaux et politiques qu'elle implique, elle entraîne de graves conséquences. Voici les trois conséquences les plus significatives:
Ce chiffre démontre que nous avons besoin d'un signal politique, pas d'un monopole light , mais bien d'une percée de la transformation écologique du marché intérieur de l'énergie, d'une concurrence des services énergétiques respectueux de l'environnement et d'une politique énergétique durable.
Permettez-moi encore une observation envers M. Mombaur, qui a dit à raison que la proposition est nécessaire mais peut-être inadaptée pour des raisons tactiques.
L'amendement 12 de Mme Plooij semble être bien sympathique dans le contexte néerlandais, mais le groupe des libéraux, lui aussi, doit savoir que c'est une bombe à retardement placée sous le fragile compromis.
Madame le Président, mes chers collègues, la directive sur le marché intérieur de l'électricité marque le début de la libéralisation du marché, mais elle doit s'appliquer dans le respect d'un principe fondamental, l'obligation de service public, c'est-à-dire la fourniture et la distribution de l'électricité à tous les citoyens, où qu'ils se trouvent et au même prix.
Tous ces éléments ont amené notre groupe à proposer le rejet de la position commune du Conseil, un rejet qui s'appuie à la fois sur l'article 92-2 du traité, qui reconnaît à chaque État la possibilité d'organiser ses services d'intérêt général en dérogation aux règles de la concurrence, mais aussi sur le principe de la subsidiarité.
Celui-ci devrait en effet permettre de tenir compte de la spécificité de l'électricité, qui n'est pas une marchandise comme les autres, mais une ressource appartenant à l'humanité entière, et qui ne doit donc pas être soumise à la libre concurrence.
Cela doit être effectivement intéressant, mais comment puis-je parler de concurrence si j'exclus dès le départ les petits producteurs?
Il est vrai, monsieur le commissaire, et il est vrai, Mesdames et Messieurs les députés, que nous aimerions tous un autre contenu, mais c'est un premier pas, un premier pas très important qui, il y a un an, Mesdames et Messieurs les députés, nous aurions signé parce que nous n'avions pas la certitude d'y parvenir.
Il me semble qu'il s'agit de fiction - et pas héroïque justement - et je le regrette parce que je la considère comme une amie et qu'elle est intelligente, mais j'ignore ce dont elle voulait parler.
Mais étant donné que nous ne sommes pas ici pour parler de politiques nationales mais d'un projet enthousiasmant qu'est l'Union, le marché de l'Union dans le domaine électrique, je tiens à dire que mon groupe n'appuiera aucun amendement, sauf ceux qui ont trait à l'utilisation du charbon.
La directive, si elle est adoptée et mise en oeuvre, introduira dans tous les systèmes d'électricité de l'Europe un niveau minimal mais commun de libéralisation et de concurrence auquel devront se conformer tous les Etats membres.
Mesdames et Messieurs les députés, votre vote de demain aura un effet décisif pour l'ouverture du marché intérieur de l'électricité, mais également du marché du gaz naturel.
Nous avons pu expérimenter que, dans deux pays où la concurrence a été établie, la portabilité des numéros constitue un problème fondamental, en ce sens que même si un concurrent présente des tarifs inférieurs ou plus attrayants, les consommateurs hésitent à changer parce que cela implique pour eux un changement de numéro, ce qui ne pose pas de problème majeur pour un individu, mais représente par contre une opération coûteuse pour des entreprises qui distribuent de nombreux imprimés, publient des annonces, ou possèdent déjà toute une série de documents sur lesquels leur numéro figure.
Une fois que l'on a choisi cette voie-là, plus périlleuse et moins sûre que l'autre, il faut au moins s'assurer que ces autorités réglementaires sont indépendantes et qu'elles ne sont pas simplement la feuille de vigne que l'on met pour apaiser le regard courroucé des commissaires mais qui, en fait, constitue un déguisement de l'opérateur national.
Je ne vais pas citer d'exemples, mais tout le monde - et par vos sourires, vous-mêmes - a compris à quoi je faisais allusion.
Nous trouvons, quant à nous, que la proposition que vous faites est relativement modérée et susceptible de recueillir un large consensus, mais il ne suffit pas, bien entendu, de déclarer un service «universel», il faut également pouvoir dire qui le paie.
Qu'il s'agisse de la Commission ou d'une institution sous l'autorité de la Commission nous importe peu, mais si l'on n'instaure pas d'autorité européenne chargée de veiller à ce que ces autorités de réglementation n'agissent pas chacune à sa guise, nous aboutirons à ce que nous voulons éviter, c'est-à-dire quinze marchés qui resteront séparés.
Ce qui ressort clairement de cette proposition et de plusieurs autres est que nous disposons de moins en moins de temps, pas seulement eu égard à la date que l'on s'est imposé nous mêmes pour la libéralisation, mais de moins en moins de temps pour que cette industrie européenne soit capable de survivre à la concurrence des Etats-Unis d'Amérique et du Japon.
Je voudrais demander à la Commission - et je sais qu'il se peut que vous ne soyez pas en état de répondre, mais je vais me permettre de vous écrire sur ce point - si elle pourrait donner au Parlement une indication de la proportion de la législation existante sur les télécommunications ayant été transposée officiellement par les Etats membres et aussi du nombre d'Etats membres appliquant réellement cette législation et les mesures que les autorités de réglementation nationales ont déjà prises.
L'autorité nationale de contrôle doit donc être non seulement compétente, mais aussi autonome et totalement indépendante.
La formation est certes une nécessité, mais nous avons aussi besoin que les opérateurs de télécommunication et les autorités veillent à la couverture des régions excentrées et faiblement peuplées.
J'expliquerai pourquoi, mais laissez-moi d'abord parler des propositions que nous reprenons.
M. Herman sait que ce n'est pas faute de courage de notre part, mais la réalité est qu'aucun État membre ne s'est jusqu'ici passionné pour cette idée.
Maintenant, la Commission est certainement capable de faire bouger les choses, mais nous ne pouvons pas remplacer le Conseil. Si le Conseil ne veut pas, tout le monde le comprendra.
Je ne puis le dire comme cela de mémoire, je ne l'ai appris que ce matin, mais le taux d'application est en moyenne régulier.
Comme toujours quelques candidats restent en arrière, mais je suis certain qu'ils rattraperont leur retard.
D'après un arrêt de la Cour de justice européenne, une directive, qui a été adoptée mais pas appliquée, constitue une excellente occasion de recours de la part de tiers.
Cela rejoint aussi l'intérêt des opérateurs, qui ne sont pas hostiles à la définition d'un cadre européen, pour autant qu'on le leur définisse - ce n'est pas à eux de le faire et ils ne le feront pas - mais redoutent de devoir relocaliser leurs services en fonction des différences de législations nationales.
Nous avons engagé la libéralisation, mais d'abord pour nous permettre de gagner des batailles à l'intérieur dans ce secteur d'avenir.
Nous souhaitons que la définition retenue au plan européen soit si large que ce mécanisme ne soit pas nécessaire, mais s'il doit l'être, alors, le service universel défini au niveau de l'État membre doit être financièrement viable.
Le sentiment de votre rapporteur - mais je dois avouer que sur ce point, il n'a pas encore convaincu la majorité de ses collègues - est que ce mécanisme n'est pas réaliste.
Singulière subsidiarité, qui renvoie aux États membres la définition d'obligation complémentaire, mais refuse le financement correspondant.
Dès lors, je préférerais être en face non pas du Commissaire Bangemann, mais du Commissaire Flynn.
Deuxièmement, non seulement la libéralisation et l'introduction de nouvelles technologies de l'information créent de nouveaux emplois, mais elles entraînent également des frais. De plus, l'emploi des femmes atteint un niveau élevé là où le domaine est en danger.
Madame le Président, chers collègues, monsieur le commissaire, je ne parle pas au nom de la commission de la culture, comme je viens de l'entendre, mais au nom de la commission de l'environnement et de la protection des consommateurs.
Nous soutenons donc entièrement l'amendement pour une stratégie et un accès public, mais nous voulons demander à la Commission de ne pas concentrer les travaux effectués dans ce cadre à ce que disent les opérateurs, mais d'écouter également les associations de consommateurs et surtout des syndicats de ce secteur.
Bon nombre de ces questions relèvent de la compétence nationale, mais étant donné le caractère mondial de la communication, il nous faut créer des règles à la fois nationales, européennes et internationales pour pouvoir réaliser notre objectif principal, à savoir que tous les hommes aient les mêmes chances d'exploiter les possibilités de la société d'information.
Les États membres doivent veiller les premiers à ce que cet objectif soit atteint, mais ils doivent le faire en coopération avec les organismes de l'UE, les institutions européennes, les entreprises et les organisations internationales.
Je n'ai pas le temps de dire beaucoup de choses dans une intervention aussi brève, mais je voudrais insister plus particulièrement sur le dernier point du rapport de Mme Berès, lequel propose de prendre des mesures pour que les documents officiels des institutions de l'Union soient en principe accessibles sans frais à tous les citoyens sur Internet.
Madame le Président, comme beaucoup d'autres intervenants l'ont dit, la libéralisation des télécommunications ne constitue pas seulement un problème économique, mais également un problème social et culturel.
La définition de service universel adopté par la Commission est un bon début, mais il ne constitue pas le mot de la fin.
Nous avons besoin des services de base qui sont prévus là, mais nous avons également besoin de qualité, point qui est aussi mentionné et nous avons surtout besoin de services abordables, étant donné les problèmes auxquels nous sommes confrontés en Europe avec l'exclusion sociale.
La situation actuelle en Europe est celle de régions disposant de l'accès universel et du service universel, notamment dans les Etats développés, mais également celle de quelques régions de l'Union où nous n'avons pas encore d'accès universel.
Le service universel ne perdra pas de son importance, mais le rôle des services évoluera particulièrement vite.
Le service universel est également important de moins en moins en termes de privation pour raisons géographiques, mais de plus en plus pour ces personnes vivant dans les zones les plus démunies à l'intérieur de nos cités où les opérateurs sont de moins en moins disposés à placer des cabines et à offrir des services téléphoniques.
Je pense donc qu'il est très important, tant pour la Commission que pour le Parlement de reconnaître que nous devons prévoir, non pas seulement dans ce rapport, mais également dans la législation - je suis le rapporteur sur la téléphonie vocale et sur le service universel - des revues périodiques concernant les droits dont les citoyens pourraient jouir, qui pourraient être donnés de manière réaliste et faisable.
Évidemment, elles revêtent également de l'importance pour le simple citoyen, mais nous ne devons pas oublier que la question de savoir dans quel cadre et à quel prix les télécommunications peuvent être utilisées, déterminera la compétitivité de l'industrie européenne.
Il y a du service public, la Commission l'a reconnu voici peu dans une proposition, mais tout ce qui a été réalisé par le passé et encore aujourd'hui dans le domaine du service public ne doit pas être couvert par les exigences du service universel.
Ce qui me réjouit n'est pas disponible sur le marché, mais un fait est certain: la concurrence et le marché valent mieux - pour le service universel également - que le monopole.
Il se peut aussi, si on se rallie à l'avis du Conseil, que ce soit le signe que nous défendons une mauvaise position. Je veux bien le reconnaître, mais ce n'est pas toujours le cas.
On peut dire aujourd'hui que c'est de la subsidiarité exagérée, mais nous avons choisi cette voie pour deux raisons.
Nous sommes prêts à nous accorder avec le Parlement et le Conseil sur un système, même si ce n'est pas le nôtre, mais jusqu'ici nous n'avons enregistré aucun progrès au sein des groupes de travail.
Vous pouvez vous en apercevoir dans toutes les affaires, par exemple dans cette histoire de décodeurs qui nous a poursuivis - non pas parce qu'il s'agit de télécommunications, mais parce qu'il s'agit des médias - et qui se dissipe dès qu'on exerce un peu de pression.
Il ne s'agit vraiment pas d'un mépris du Parlement ou d'une sous-estimation de l'importance de ce sujet, mais on évoque aujourd'hui la communication pour laquelle M. van Miert est compétent.
La commission économique, comme les deux commissions saisies pour avis, ne se prononce pas sur les dispositions contenues dans le projet de communication, mais seulement sur son opportunité et sa nature juridique.
Si deux procédures sont possibles, il faut en choisir une, mais on n'a pas le droit de passer impunément d'une procédure à l'autre, et moins encore de menacer de l'une pour faire pression sur l'autre.
Aussi bien le Parlement que le Conseil sont en faveur de la libéralisation des services postaux, mais nous n'acceptons pas les termes de la communication de la Commission.
Je le déplore, mais hélas, le dossier des postes est complètement bloqué au Conseil.
Je trouve qu'en ce moment, nous nous sommes engagés dans une situation ennuyeuse, mais que pourtant, nous devons garder bien en évidence à l'esprit l'objectif final de toute cette discussion: nous devons créer un marché des postes harmonisé et en grande partie libéralisé, garantissant un service d'une excellente qualité à un prix abordable pour tous les citoyens.
Ce que vous voulez, c'est que, quand la Commission a la politesse de dire: »nous allons faire cela conformément à notre mission», vous disiez alors: »oui, mais nous ne voulons pas du tout le savoir».
La libéralisation a été ainsi une nouvelle fois mise en échec, mais la menace subsiste car au fond, c'est davantage sur les modalités de mise en oeuvre que les États membres ont des désaccords que sur la libéralisation ellemême.
Notre groupe se félicite de cette position de la commission économique, mais regrette que l'adoption de certains amendements en ait atténué la portée en mettant le doigt dans l'engrenage de la libéralisation.
Aujourd'hui, nous savons non seulement que la Commission a rejeté les amendements, mais nous savons en outre qu'elle propose une communication dont le texte s'éloigne totalement de celui de la directive et, qui plus est, vise à engager un processus de libéralisation irréversible et incontrôlé dont les usagers et les salariés de ce secteur ne pourraient se remettre.
Elle est en contradiction, non seulement avec le titre, mais aussi en de nombreux points avec la proposition de directive qui émanait également de la Commission.
J'aimerais être démenti, mais aujourd'hui je prends acte.
Alors, ce soir, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je veux saluer le travail important et sensé de M. de Brémond d'Ars, mais je veux dire mon inquiétude.
Je voudrais être rassuré, mais je voudrais surtout que très vite le Conseil de ministres écoute le Parlement et arrête une position commune conforme à nos voeux.
Pour le reste, nous discutons aujourd'hui un document qui n'est pas une directive, et bon nombre d'interventions manifestent non seulement une ambiguïté mais, pire encore, une méprise.
Maintenant, il est effectivement regrettable que le Conseil n'ait pas pu se mettre d'accord sur ces directives, mais je suis au regret de vous dire, Mesdames et Messieurs, que personne d'entre vous n'a été correct vis-à-vis de la Commission.
Dans sept État membres, il y a déjà libéralisation complète ou partielle, non pas parce que la Commission l'a imposé, mais parce que ces gouvernements en ont décidé ainsi.
Nous l'avons fait à l'époque puisqu'on a harmonisé la notice avec la proposition de la Commission, telle qu'elle était, mais la logique veut qu'on retire la question des délais de la notice.
Nous allons essayer de corriger tout cela mais, vu la situation, il y a déjà beaucoup de plaintes et il va y en avoir d'autres.
On y voit un peu plus clair mais, malheureusement, pas assez, mais on tiendra compte d'un certain nombre d'éléments qui sont apparus en cours de débat.
Actuellement, mes services sont en train de préparer, d'ajuster, ou de modifier le texte, en le réduisant en quelque sorte, mais en expliquant comment la Commission traitera, du point de vue de la politique de concurrence, dans une série d'hypothèses, les cas individuels.
Voilà pourquoi, tout en acceptant un certain nombre de modifications, Monsieur le Rapporteur, en acceptant un certain nombre de vos amendements, d'ailleurs, nous allons refaire notre travail, mais non pas retirer la notice.
Monsieur le Président, veuillez pardonner mon interruption, mais il me semble me rappeler que, suite à des émissions télévisées, disons, peu judicieuses, le Bureau de présidence avait décidé - entre autres mesures - d'interdire de filmer les députés pendant qu'ils signent la liste de présence.
Cet aspect constituait une partie importante de mon intervention mais en raison du vacarme régnant dans l'hémicycle, l'information n'a pas été consignée.
Le Secrétaire général s'en occupe, mais aucune décision n'a encore été prise.
Le dernier test, mais également le plus significatif de ce dernier objectif, débutera vendredi à 10 heures, c'est-à-dire dès l'ouverture du Conseil européen de Dublin.
Des progrès considérables ont été accomplis en la matière, mais comme vous le savez, tous les détails n'ont pas encore été fixés.
Le Conseil européen mettra virtuellement fin à ce travail, mais il faudra attendre la création de la Banque centrale européenne en 1998 pour appliquer les réglementations actuelles.
Il faut parfois attendre que l'indicible survienne pour susciter une action prompte. La présidence n'a cessé de montrer sa détermination à mettre sur pied des accords qui permettront de maintenir une coopération efficace au niveau des États membres mais également à l'échelle internationale pour lutter contre la traite des êtres humains et l'abus d'enfants.
À ce bilan figurent de nombreux progrès, mais également des points noirs.
Certes, le chômage reste beaucoup trop élevé, mais où en serions-nous sans les centaines de milliers d'emplois qui ont été créés grâce au dynamisme de ce marché, le plus grand du monde.
Mais il faut y arriver non seulement pour assurer l'efficacité de l'Union et son acceptation parmi les citoyens, mais également pour que nous puissions honorer nos engagements vis-à-vis des pays candidats.
Ce n'est pas le besoin irrépressible de confronter chaque pays à la question tortueuse de savoir où va l'Europe, ni une dévotion aveugle et étourdie envers l'euro-fédéralisme, comme voudraient nous faire croire les euro-sceptiques, mais plutôt, l'impératif absolu d'élargir l'Union pour pouvoir accueillir les pays d'Europe centrale et orientale, Chypre et, en fin de compte, les États baltes.
Non seulement le droit au contrôle démocratique exercé par les Parlements élus du monde entier n'est-il pas réitéré dans le projet, mais encore la logique du texte semble affaiblir les droits du Parlement en tant qu'autorité budgétaire, dans le cadre du second pilier, sur la politique étrangère et de sécurité commune. Par ailleurs, les propositions d'accord hybride, dans le cadre du troisième pilier, sur les affaires intérieures et de justice, loin d'éclaircir et de simplifier les processus de prise de décisions, les rendent plus confus encore.
Je vous prie de bien vouloir excuser mon accent en allemand, mais je n'aurais pas osé citer Bismarck en anglais.
En théorie, personne ne devrait être contre, mais je crains fort qu'il y ait, dans certains domaines, d'importantes divergences, notamment dans le cadre du troisième pilier.
Le Conseil européen, comme l'y a invité la lettre commune Kohl-Chirac, doit mettre les moyens nécessaires à la réalisation de ces objectifs et s'engager, comme il a su le faire dans le passé, lorsqu'ont été tracées les perspectives du grand marché et de l'Union économique et monétaire, mais aussi de la cohésion renforcée, sans laquelle il n'y a pas d'union.
Nous reconnaissons les efforts et le bon travail de la présidence irlandaise tout au long de ce semestre, mais nous sommes déçus du gros document sur la révision du traité qui sera présenté au sommet.
En ce qui concerne les autres points de l'ordre du jour de Dublin, notre groupe appuie la lutte contre la délinquance et le trafic de drogues, mais rejette fermement l'adoption du «pacte de stabilité» qui va au-delà des exigences actuelles de l'union économique et monétaire et le système dérivé d'éventuelles sanctions contre les États membres, ce qui aggraverait sans aucun doute la situation économique et sociale des pays qui ont déjà plus de difficultés.
En effet, les textes de Dublin ne contiennent pas davantage mais moins de transparence, cela parce que le Conseil continue, de manière encore plus évidente que par le passé à vouloir trôner sur sa connaissance secrète du pouvoir absolu. Ils ne contiennent pas davantage mais moins de démocratie.
Cela parce qu'ils approfondissent de manière éclatante le fossé entre la part du marché intérieur et les deuxième et troisième piliers. Et parce que dans la proposition concernant la politique étrangère, il n'est pas fait mention une seule fois du Parlement européen, mais bien et d'autant plus souvent de l'UEO.
Les propositions ne contiennent pas davantage, mais moins d'Europe. Le paquet - et c'est beaucoup plus grave - n'est pas simplement vide, mais il contient du malheur.
Si l'opposition et le gouvernement comprennent cela, il y aura un avenir pour cette région, un avenir non plus marqué par la haine et la guerre, mais par la coopération et le respect mutuel.
Les matières sur le tapis sont toutefois nombreuses et fondamentales, mais je voudrais rappeler ici qu'il faut se concentrer sur les réformes institutionnelles et sur la sécurité interne et externe.
Il est vrai que l'élargissement de l'intégration faible ne peut ni ne doit être entravé, mais il est tout aussi vrai que, si l'efficacité du processus décisionnel est substantiellement améliorée, il sera possible de présenter une Union plus dynamique et conforme à son fonctionnement.
Nous persistons dans la voie de la coopération intergouvernementale que nous avons qualifiée à maintes reprises d'antidémocratique, une sorte de pilier intermédiaire que, tout comme monsieur Brok qui l'a évoqué, nous considérons comme inacceptable, mais pas seulement dans ce domaine.
Les objectifs de l'Union européenne sont ambitieux: une monnaie commune, une politique étrangère commune, une maison commune avec suffisamment de place pour accueillir davantage de locataires, une maison qui soit si possible protégée contre les effractions et qui offre un droit de regard et de codécision aux locataires.
Ils abordent certes les questions de sécurité et de troisième pilier, mais avec l'objectif, particulièrement pervers dans les circonstances actuelles, de l'abolition totale des contrôles aux frontières internes.
Bien sûr, mais rien n'interdit aux autres gouvernements de progresser en attendant.
Elle affiche des objectifs, des intentions, mais reste très floue sur les moyens institutionnels nécessaires pour les réaliser.
Par ailleurs, on nous sert l'idée d'un comité des parlements nationaux et du Parlement européen, mais sans préciser le rôle qu'aurait ce comité par rapport à la COSAC, et moins encore ce que seraient ses compétences.
Bien des choses positives ont déjà été dites, mais il nous faut avouer avec franchise que le résultat global n'est pas encore satisfaisant.
Dans ce cas, l'on aura non pas une augmentation mais une diminution de la démocratie en Europe.
Les critiques que je formule ne concernent pas le travail de la présidence irlandaise, mais tiennent bien sûr au fait qu'une série d'Etats membres étaient encore réticents à aborder des points sur lesquels l'Irlande aurait peut-être voulu se pencher.
Monsieur le Président, ces derniers jours, on voit que l'Europe est condamnée à suivre sa construction entre le travail complexe mais ordonné que font les institutions.
Je pense que ceci est important, en particulier pour ceux d'entre nous qui, socialistes, démocrates chrétiens ou appartenant à une autre obédience politique, croient non seulement en l'entreprise mais également en la justice sociale.
Nous devons encourager l'entreprise; certes, mais nous devons également créer et développer un sentiment de justice sociale.
Il n'est peut-être pas en vogue de parler du démon, mais je me pose la question de savoir si l'attitude que nous adoptons face au crime et à la drogue est bien réaliste.
Ces questions concernent principalement les États membres, mais l'Union européenne a elle aussi un rôle à jouer pour résoudre ces problèmes.
Je reconnais que cela n'a aucune influence sur le résultat final du vote, mais j'aimerais que la modification de mon vote soit inscrite au procès-verbal.
Il y a peut-être un problème sur la liste de vote PPE, mais pour ma part, mon annonce était très claire.
L'initiative de la Commission en faveur des actions tant au niveau local que régional, telles que les projets pilotes ou les initiatives pour l'emploi, est particulièrement importante et intéressante, vu qu'elle ne requiert pas de fonds supplémentaires, mais répartit les fonds existants de façon utile et efficace pour l'emploi, conformément aux principes du Sommet de Essen.
C'est un dossier important et sensible, en particulier pour les Français, mais aussi pour tous ceux qui sont attachés au service public et à l'indépendance.
Ce n'est pas l'amendement des socialistes qui a introduit l'angoisse et la préoccupation dans le secteur minier en Espagne, mais bien plutôt les déclarations du ministre de l'Industrie au sujet de son interprétation de l'article de cette directive qu'il a cité.
Le traité de Maastricht évoque les droits de l'homme, mais comme un objectif philosophique.
Or, force est de constater que l'Union - je pense surtout au Conseil, encore que, sur ce plan, la présidence irlandaise échappe largement à cette critique - mais de façon générale, l'Union et en particulier le Conseil, n'ont pas toujours manifesté une volonté claire de défendre les droits de l'homme lorsque l'Union est confrontée à une situation concrète.
Les hésitations en Bosnie, en Tchétchénie, au Rwanda, au Zaïre, mais aussi en Turquie, en Chine ou ailleurs, montrent à quel point il est difficile d'agir, que ce soit préventivement ou de manière curative.
L'Europe a parfois engendré l'horreur, mais elle a aussi été le lieu, le creuset, où fut élaborée cette notion fondamentale: la dignité de chaque être humain.
Monsieur le Président, les droits de l'homme font partie de notre identité européenne, mais ce n'est pas que pour défendre notre modèle de société - ce qui est légitime et de notre devoir - que l'Union européenne doit exiger leur respect universel.
L'approche politique est, comme elle le dit, semée d'embûches mais mérite néanmoins plus de considération.
La défense des droits de l'homme ne constitue pas une nouvelle arrogance coloniale, mais est davantage une approche pragmatique ayant des implications humanistes, surtout axée sur la promotion de la stabilité internationale, de l'humanité, une caractéristique essentielle d'une politique extérieure européenne en devenir, une excellente initiative à la veille de la Conférence intergouvernementale et du 21ème siècle.
En troisième lieu, il existe les droits de l'enfance qui lui sont propres et indisponibles, ce qui signifie que personne, ni parent ni autorité d'aucune sorte, ne peut ôter le droit de l'enfance non seulement à la vie, mais aussi à une vie digne d'être vécue.
La défense de la dignité inaliénable de la personne - de chaque personne et de l'ensemble des personnes qui se sentent partie d'une communauté - est un impératif politique qui nous concerne tous et que l'Union européenne, mais également chacun des États membres, doivent être en mesure d'assumer dans leur plénitude si l'on veut rester fidèle à l'esprit de ses pères fondateurs et, par cette fidélité, s'acquitter des responsabilités vis-à-vis de l'histoire.
Monsieur le Président, dans son rapport, Mme Catherine Lalumière évoque les multiples facettes de la problématique des droits de l'homme avec le doigté qui lui est coutumier, mais aussi avec la fermeté requise quant aux principes essentiels qui sont en jeu.
Monsieur le Président, année après année, rapport après rapport, on attend de l'Europe non seulement des signaux, mais des actes politiques forts et fermes afin que les droits de l'homme gagnent du terrain partout dans le monde.
Ils ont un caractère évolutif et nous devons appliquer cette doctrine, à savoir: évaluer les progrès réalisés en matière de respect des droits de l'homme non seulement dans nos pays mais également dans les pays tiers avec lesquels nous entretenons des rapports.
Le deuxième aspect - l'idée de la clause démocratique - a trait très directement à cette idée du caractère évolutif, c'est-à-dire que nous ne devons pas interpréter la clause démocratique comme un élément de sanction, mais plutôt comme un élément permettant d'étendre et de consolider quelque chose: une plante très rare dans l'histoire de l'humanité que sont la démocratie et le respect des droits de l'homme.
Je me rends parfaitement compte du fait que la notion même de famille a été aujourd'hui «mise à la retraite», mais l'on admettra que l'idéal pour un enfant est normalement de grandir dans l'affection, dans l'attention d'un père et d'une mère, dans un contexte de stabilité et de sérénité garanties.
Sur le premier point, la protection juridique, je me permettrai de rappeler quelque chose qui me semble, à moi, une évidence, mais qui apparemment ne l'est plus suffisamment, c'est que, en recherchant - à juste titre - des moyens de protéger juridiquement les enfants en danger, on tend à oublier quelque peu une institution qui, en Europe, depuis des siècles, a pour vocation essentielle de protéger les enfants: c'est l'institution familiale.
Le mariage - je laisse de côté le mariage religieux -, le mariage civil, donc, en tant qu'engagement d'un homme et d'une femme qui ne donnent pas seulement la vie physique à des enfants, mais qui s'engagent devant la société, avec des responsabilités et des comptes à rendre, y compris à cette société, ont l'obligation d'élever les enfants à qui ils ont donné la vie.
Il me semble qu'il y a là une analyse excellente, mais dont il faudrait tirer des conclusions logiques.
Non, je crois que nous avons vis-à-vis des jeunes générations, et notamment au moment de l'adolescence, une obligation, qui est de les aider à acquérir une véritable culture juridique, et ce dans tous les domaines - s'agissant de la manière d'exercer ses responsabilités de citoyen, mais aussi dans cet acte de citoyenneté premier qui est le premier engagement social des hommes et des femmes, c'est-à-dire la fondation d'un foyer.
Que l'on adopte des mesures pour la sécurité sociale, mais que l'on ne néglige pas pour autant la sécurité familiale, car la privatisation et la précarité croissante des conditions dans lesquelles grandissent la plupart des enfants me semblent être une atteinte fondamentale à leurs droits premiers.
Exploitation pas seulement sexuelle par les agents de la traite des blanches mais aussi économique par des employeurs féroces et des consommateurs indifférents.
C'est seulement grâce à une appréhension globale et intègre des problèmes que l'Europe peut contribuer résolument à la protection des mineurs en cette époque où la mondialisation touche non seulement l'économie mais aussi, comme il se doit, les valeurs de civilisation.
Les cas d'inceste sont souvent choquants et je ne tiens pas à m'exprimer sur la question de savoir s'ils sont plus choquants que l'affaire Dutroux à laquelle monsieur Lambrias faisait manifestement allusion, mais il faut reconnaître honnêtement que les enfants ne sont pas nécessairement en sécurité dans leur famille, alors que ce devrait être le cas, si nous voulons donner des chances égales aux femmes et aux hommes, les traiter de manière égale, nous devrons admettre que la famille traditionnelle ne subsistera pas et que de plus en plus, d'autres formes de cohabitation, aussi entre hommes et femmes d'ailleurs et pas seulement entre personnes du même sexe, peuvent être plus durables et peuvent également constituer un environnement favorable à l'éducation des enfants, petits comme grands.
Nous ne pouvons aspirer au retour des valeurs de la famille traditionnelle parce que de trop nombreux excès sont commis çà et là, mais également dans la famille traditionnelle.
Comment, face à la réalité quotidienne des abus et des déviations de toutes natures dont les enfants et les jeunes adolescents sont les victimes, ne pas réaliser que toute tentation de projeter les pratiques sexuelles des adultes dans un domaine aussi sensible n'est pas seulement une provocation mais une véritable incitation des mineurs à la débauche.
Certes, il arrive que dans une famille traditionnelle se produisent aussi des épisodes déplorables, par exemple des cas d'inceste et de maltraitance, mais il s'agit là d'exceptions, à poursuivre pénalement, et non pas de règles.
Par contre, l'adoption de l'enfant à l'intérieur des modèles familiaux alternatifs - couples vivant en simple concubinage et, en particulier, couples homosexuels - indépendamment de toute évaluation de fond, ne garantit aucunement le mineur mais représente simplement l'affirmation égoïste de l'intérêt de deux adultes, et cela n'a rien à voir avec la tolérance et l'égalité.
Comme le rapport l'indique également, il serait à ce propos extrêmement opportun et urgent d'instituer à l'intérieur de chaque Etat membre, comme le prévoit par ailleurs la Convention de La Haye. un organisme national de coordination des adoptions, pour favoriser avant tout la circulation des enfants au niveau européen et pour décourager aussi tout phénomène de trafic illégal de mineurs, destiné souvent non seulement aux adoptions, mais, plus tristement, au tourisme sexuel et à d'autres formes d'exploitation des mineurs.
Les enfants sont des réfugiés dans leur propre pays; on les voit mais on les écoute pas. Il est temps de mettre un terme à cette ambiguïté qui entoure la question de la citoyenneté et d'accorder aux enfants, dans le cadre de la CIG, le statut de citoyens à part entière.
Je ne pense pas que le Conseil ait considéré récemment la situation en Géorgie, mais je ne manquerai pas d'aborder la question avec mes collègues et de rester en contact avec l'Honorable Parlementaire sur le sujet.
Mais nous ne manquerons pas, en tant qu'État membre, d'évoquer les opinions et préoccupations exprimées par les membres au Conseil chaque fois que nous en aurons l'occasion. Ces questions concernent non seulement les membres de l'Assemblée mais également le Conseil des ministres.
En effet, j'ai dit notamment, mais j'admets qu'à ce propos, je dois également rendre hommage au travail de madame Boogerd-Quaak et donc sur ce point, elle a raison.
Nous aurions effectivement toutes les raisons de refuser l'avis conforme, mais nous comprenons les raisons: attentes de nos partenaires, risques du pire, qui commandent de le voter.
Je voudrais souligner à nouveau que la question des coûts est naturellement très importante, mais je vous en prie, celle-ci ne peut pas être un paramètre d'abandon. Je suis effrayé de voir que cela soit débattu sérieusement aujourd'hui par certains collègues au sein de cette Assemblée.
J'ai développé mes arguments, Monsieur le Président, et je n'entends pas les répéter, mais je demande, en toute collégialité, à mon collègue madame Jackson de se pencher davantage sur ces arguments et ensuite, d'en discuter avec moi.
La Commission européenne affirme à juste titre qu'il faut mettre fin à la destruction des marécages, mais malheureusement, la Commission néglige de libérer les fonds supplémentaires nécessaires à cette politique.
Une législation cohérente en la matière fait défaut. C'est pourquoi j'invite la Commission à ne pas s'en tenir à cette communication mais à joindre au plus vite le geste à la parole et à déposer une proposition législative garantissant la conservation des marécages en Europe.
Cher collègue, je peux certes comprendre votre préoccupation, mais elle n'entre pas dans le cadre du procès-verbal!
Monsieur le Président, j'ai oublié de signer la liste des présences, hier, et je vous prie de m'en excuser, mais j'ai également participé au débat et au vote.
Chers collègues, j'ai l'impression que cela devrait être une matinée joyeuse, mais je ne peux vraiment pas permettre que nous continuions ainsi, car nous avons aujourd'hui une série de longs votes difficiles devant nous.
Je crois qu'il est nécessaire d'exprimer non seulement sa mélancolie et un peu de douleur de l'adieu, mais également nos remerciements pour le travail que vous avez accompli.
J'ai des doutes quant au sens de cette proposition, mais je crois que vous avez vraiment réussi à donner à ce Parlement européen, notamment en tant que Président, une image qui était belliqueuse et intelligente.
Je viens de donner la parole à Madame Green; je donne également la parole à Monsieur Martens mais, je vous en prie, ne nous faites pas entrer dans un débat!
Monsieur le Président, je serai très bref et rappellerai simplement que les crédits MEDA ne concernent pas seulement la Turquie, mais l'ensemble des pays méditerranéens avec lesquels nous avons fait la conférence de Barcelone.
On invoque une décision du 23 juillet 1996 prise par le Parlement européen et le Conseil, mais cette décision n'a pas eu pour objet, et elle ne saurait avoir eu pour effet, de modifier la base juridique.
La majorité du Parlement peut faire beaucoup de choses, mais elle doit le faire dans le respect des règles qui nous régissent.
Monsieur le Président, comme l'a dit le président en exercice du Conseil, au terme d'une année difficile mais importante, je voudrais commencer par remercier les collègues des commissions avec lesquels j'ai eu l'opportunité de travailler.
Au début du mon mandat - certains s'en souviendront -, j'ai promis de représenter le Parlement européen non seulement dans les capitales de l'Union européenne, mais également au sein des régions.
Il importe donc non de se lamenter et de se plaindre sur des droits qui font défaut, mais plutôt d'utiliser logiquement et courageusement les droits qui existent, dans leurs moindres détails, et de nous mobiliser inlassablement, avec passion et avec vision, en faveur du renforcement de la démocratie parlementaire au sein de l'Union!
En faisant ce que j'ai fait pendant les deux ans et demi écoulés, cela a pu être juste ou faux, mais cela a toujours été dans le but de servir la collaboration de nos peuples au sein de l'Union européenne et de notre Parlement.
Nous savons que cela ne vous rend pas toujours très populaire au sein de cette institution mais nous respectons le fait que vous ayez beaucoup accompli en essayant de rapprocher le Parlement du peuple.
Je me souviens en particulier de la visite de François Mitterrand, que vous avez accueilli au cours des derniers mois de sa vie; je me souviens de ce moment émouvant où il a dit qu'il était un patriote français, que la France était son pays, mais que l'Europe était l'avenir de la France; je me souviens également de la manière dont vous, Monsieur le Président, avez su mener cette rencontre de main de maître et à quel point ce fut émouvant.
L'expérience m'a appris que ce n'était pas une tâche aisée, mais vous y avez déjà parfaitement représenté notre Parlement.
Vous n'avez jamais caché votre conviction européenne et vous l'avez affichée avec énormément de présence, non seulement dans les capitales européennes, comme vous l'avez répété, mais aussi dans les régions et circonscriptions des députés européens.
Certes, nous ne sommes pas toujours satisfaits, mais les règles elles-mêmes ne sont pas toujours satisfaisantes.
Malgré tous les désagréments, j'aurais bien aimé vous les donner une seconde fois, mais cela aurait été exagéré.
Il était certes important que nous faisions nos adieux à Monsieur Hänsch ce matin, mais des rapports qui représentent en réalité un apport très important dans la politique pour les citoyens d'Europe, avant tout pour ceux qui n'ont eux-mêmes aucune voix, sont encore une fois repoussés à cause de cela.
J'ai essayé d'obtenir la parole avant qu'on ne commence le vote sur ce rapport, mais on ne me l'a pas accordée.
Il est vrai que quelques sections sont en suédois, mais la majeure partie de ce texte n'est pas traduite.
Je sais moi aussi qu'il n'existe pas de version complète en finnois, mais nous sommes disposés...
Autre préalable, l'approfondissement des institutions européennes, l'intégration des PECO dans l'UE ne dépend pas seulement du succès des réformes entreprises dans ces pays, mais aussi, et peut-être surtout, de la capacité des Quinze à réformer les institutions lors de la CIG.
Dans une telle situation, l'appel à la sobriété lancé par Monsieur Christodoulou va dans la mauvaise direction ou ne va pas assez loin: le principal problème ne vient pas des répercussions sur l'Union actuelle mais bien des répercussions sur les pays candidats (et des répercussions indirectes sur les autres pays voisins qui ne sont pas candidats à une adhésion à l'UE).
Enfin, la dernière observation s'adresse à la Commission, mais elle est inhérente au fonctionnement du troisième pilier.
Notre collègue Leoluca Orlando a raison lorsqu'il dit: »Il y a l'Union européenne du crime, mais il n'y a pas d'Union européenne de la lutte contre le crime».
Les citoyens attendent des propositions, mais le droit de veto pratiqué au sein du Conseil fragilise les outils et empêche les progrès.
La bureaucratie prospère, mais tel est aussi le cas de la criminalité, de l'immigration clandestine et de la traite des êtres humains.
Quant à la communautarisation, elle ne peut, à mon avis, porter à de véritables pas en avant, mais bien plutôt à un risque de chaos juridique, ce que nous devrions éviter en allant vers un espace judiciaire européen, un véritable espace judiciaire européen.
La corruption est, bien entendu, un vice répréhensible en soi, mais il faut aussi constater que le crime organisé sévit plus facilement dans une société corrompue.
L'exigence de transparence et d'ouverture n'est pas seulement une revendication démocratique générale, mais elle représente un frein à la corruption.
Je ne sais pas vraiment si l'on peut dire que la transparence et l'ouverture ont été renforcées au sein de l'Union ou dans ses pays membres lorsque l'on fait le bilan de l'année écoulée, mais ne serait-ce que pour ma part, je mets de grands espoirs dans la Conférence intergouvernementale sur ce point.
J'observais l'écran mais je n'ai pas été assez rapide.
Monsieur le Président, j'interviens uniquement pour dénoncer le cas d'un condamné à mort, M. Joseph O'Dell, dont s'occupent actuellement non seulement le parlement de mon pays, mais aussi de nombreuses associations.
Il ne s'agissait pas d'une motion d'ordre, mais comme c'est une question humanitaire, il en sera pris note et elle sera transmise au président pour qu'il puisse, le cas échéant, intervenir par lettre à cet égard.
Nous vivons dans une chronologie unique mais dans de nombreux calendriers.
Certes, on peut considérer que le jour de repos sera respecté, mais dans un contexte de travail à horaire décalé au sein de la famille et de la société.
Ceci cadre peutêtre parfaitement dans une économie tournant 24h sur 24h, mais affaiblit les rouages de la société et ne favorise pas la vie sociale et familiale.
Le repos dominical est non seulement un facteur incorporable déterminant dans la vie d'une partie importante de notre population, mais également un élément majeur dans notre vie professionnelle et familiale.
Je souhaiterais simplement ajouter que le repos dominical de doit pas seulement être respecté vis-àvis des employés, mais également des travailleurs indépendants et de leurs familles.
Si cette présidence n'est pas mal informée, c'est votre première intervention et j'aimerais vous adresser mes félicitations bien que vous ne puissiez m'écouter en ce moment puisque vous n'avez pas mis vos écouteurs, mais quelqu'un vous le dira.
Nous invitons à présent les États membres à réagir, mais ce n'est pas une raison suffisante pour demander l'urgence.
Interviewé, un jeune homme a déclaré qu'il ne faisait pas la queue parce qu'il était impressionné par la démocratie ou le mode de vie occidental mais parce qu'il avait faim.
Il a incontestablement remporté des succès, mais le fossé entre pauvres et riches subsiste et la criminalité augmente très rapidement.
Cette résolution témoigne de notre constante préoccupation mais il est clair que le président Reina et le gouvernement ont déjà accompli des progrès dans la résolution de ce problème ce que Casa Alianza a du reste reconnu.
La résolution présentée ici est selon moi trop faible et trop inconsistante, car elle ne renvoie pas aux rapports entre les prorata de répartition au Honduras et une certaine criminalité qui en résulte inévitablement, et on traite alors les gens, mais plus particulièrement les enfants et les jeunes, conformément à cela.
Je peux seulement exprimer l'espoir de ce Parlement que la Roumanie suive à présent une voie qui la mène à un régime humain, à un régime social, mais également à un régime qui soit juste à l'égard de ses minorités.
Malheureusement, la deuxième lecture marque un grave recul par rapport à la première puisque, non seulement nous sommes revenus sur le gel et l'inscription dans la réserve des crédits MEDA destinés à la Turquie, mais qu'on a même supprimé du budget tout commentaire à ce sujet.
Je n'aurais pas adopté la même position il y a quelques années mais aujourd'hui, avec l'essor de la télévision et de la communication instantanée, nous vivons dans un monde nouveau.
Il est crucial que le Parlement se fasse entendre, mais il doit également agir.
Monsieur le Président, les manifestants défilent par centaines de milliers non seulement en Serbie, mais également en Croatie.
Il ne s'agit pas de démocraties, mais de systèmes qui présentent toutes les caractéristiques de dictatures.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la décision contre la radio 101 est également retirée parce que ceux auxquels cette fréquence a été attribuée l'ont rendue, mais sûrement aussi parce que la grande solidarité à l'égard de l'émetteur 101 était manifeste dans la population, parce que les partis d'opposition, certaines parties du parti au pouvoir et certaines parties du gouvernement se sont prononcés en faveur d'une telle démarche.
On a probablement accepté par ignorance que ceux qui avaient été proposés y soient également tous représentés; cela signifie que ce ne sont pas les groupes importants qui sont représentés en Croatie, mais bien seulement ceux qui ont été proposés.
Concernant la situation des médias en Croatie même, je voudrais seulement dire qu'il y a une grande diversité de médias écrits mais que je me fais beaucoup de soucis, et ma critique commence là aussi: la mainmise du gouvernement sur la télévision croate ne peut plus être tolérée.
Il y a bien onze petits émetteurs de télévision dans le pays, mais seule HTV, c'est-à-dire la télévision publique croate, a la possibilité d'émettre dans l'ensemble du pays.
Il existe une commission des programmes au sein de cette HTV; des représentants de l'opposition y siègent également, mais seulement exactement le même nombre qu'au sein du Sabor, c'est-à-dire un nombre très réduit proportionnellement.
Monsieur le Président, j'aimerais ne pas mélanger les pommes et les poires, comme l'a fait mon collègue Frischenschlager, mais plutôt répondre à la question concrète concernant la Slovaquie.
Je suis toujours d'avis que la Slovaquie fait partie de la première série de candidats à l'adhésion, mais ses chances diminuent de jour en jour et Monsieur Meciar est en train de les gaspiller définitivement.
Quand on a vu ce qui s'est passé hier au sein du Parlement slovaque, que le parti au pouvoir a quitté la salle parce que le Président de l'État a parlé, qu'on a interrompu son discours par une menace de bombe, comme la bombe qui a explosé devant la maison de Monsieur Gaulieder, on se rend compte que le jeu indigne se poursuit.
Certes, je suis impressionnée par ce brillant plaidoyer, mais il n'est pas correct, à mon sens, de soulever cette question par le biais d'une résolution.
Certes, l'initiative du président de la Commission parlementaire mixte, Madame d'Ancona, est louable, mais il faut que l'ensemble du Parlement prenne position. Nous prions instamment la Commission et le Conseil d'attirer l'attention des autorités slovaques sur cette question.
Sur ce point, je tiens à signaler que le gouvernement du Honduras a approuvé récemment un code de l'enfant et que le projet, entre autres choses, favorisera directement non seulement la diffusion mais également l'application de ce code de protection de l'enfant.
Il s'agit d'une situation relativement nouvelle en Roumanie qui a commencé il y a quatre ou cinq ans, mais elle n'est pas, bien entendu, exclusive de ce pays comme l'a justement mis en évidence le récent rapport de l'UNICEF.
En Croatie, un cadre légal en coopération avec le Conseil de l'Europe a été élaboré, mais les changements qui se sont produits dernièrement en ce qui concerne Radio 101 mettent en évidence qu'il reste encore beaucoup à faire.
Certes, nous déplorons les manquements démocratiques, les limitations de certaines libertés ou l'organisation d'un referendum de circonstance, mais je ne crois pas, pour ma part, que ce drame puisse se résoudre positivement dans le huis clos algérien.
L'attentat du RER parisien est sans doute l'oeuvre du GIA et témoigne d'une escalade de la barbarie la plus odieuse, mais aussi la plus condamnable et la plus abjecte.
Nous savons que la lutte contre ce terrorisme aveugle est extrêmement compliquée et difficile, mais cela ne doit pas nous faire oublier que certaines méthodes qui s'éloignent totalement et absolument du respect des droits de l'homme les plus élémentaires non seulement n'éradiquent pas le terrorisme mais lui donnent bien plutôt des ailes pour se maintenir et croître.
Nous savons que les problèmes de l'Algérie doivent être résolus par les Algériens eux-mêmes, mais, dans les relations qu'entretient l'Union européenne avec l'Algérie et dans le nouveau cadre de ces relations, l'Europe ne doit pas oublier quelles sont les bases de sa propre essence: démocratie et respect des droits de l'homme et ne pas faire la sourde oreille face à une situation qui échappe à la plus élémentaire norme de démocratie universelle.
En effet, je lis dans un journal néerlandais de qualité, qu'au cours d'une visite en Algérie, le commissaire Marin a non seulement promis des montants substantiels pour améliorer la structure économique du pays, mais qu'il a également déclaré que le référendum laissait entrevoir une lueur d'espoir et que la réponse du peuple était claire.
Il est très important de condamner non seulement le terrorisme du FIS, qui est tout à fait inadmissible, mais de reconnaître explicitement que ce référendum contribue à concentrer le pouvoir entre les mains de Zeroual, et qu'il ne favorise en rien la démocratie.
Il est nécessaire d'identifier et de juger au plus tôt non seulement les responsables du génocide de 1994, mais aussi ceux des massacres actuels.
Je vous avertis que vous avez épuisé votre temps de parole, mais si vous vous précipitez, vous mettez alors en danger la santé des interprètes en cabine qui peuvent mourir étouffés.
Nous avons admis d'énormes rassemblements de gens, nous avons donné jusqu'à 1 million de dollars par jour pour l'alimentation, mais cela n'a finalement pas abouti à ce que nous avions demandé, à savoir que le désarmement des milices et des soldats à l'intérieur de ces zones soit rapidement accéléré.
Nous disposons des moyens matériels, nous disposons des institutions, mais nous sommes incapables de résoudre le problème.
Madame le Commissaire, ces mots ne s'adressent pas à vous, mais au Conseil et aux États membres, car c'est là que doivent se prendre les décisions.
Il était non seulement dangereux, mais ridicule d'imaginer que la situation s'arrangerait d'elle-même au Rwanda, au Burundi ou à l'est du Zaïre.
Il va de soi qu'une intervention internationale s'imposait; c'était une obligation, mais nous ne sommes pas intervenus.
Sans doute donnons-nous l'impression d'être de bons organisateurs sur papier, mais en réalité le Parlement est encore entravé dans son action par le Conseil.
Cela fait un mois qu'une décision politique du Parlement a été enfin - avec grande difficulté et grâce aussi à l'effort de la Commission et de son représentant, Mme Bonino -prise mais non pas mise en oeuvre.
Je trouve, Madame Bonino, que la manière dont vous avez traité ce thème est encourageante, car vous avez montré qu'il y a encore des gens, dans ce monde, qui ne capitulent pas devant des situations politiques désespérées et qui ne capitulent pas non plus devant la tactique diplomatique qui domine dans les capitales, mais également, désormais, au sein des organisations internationales.
Le drame africain, non seulement dans la région des Grands Lacs, mais également à bien d'autres endroits, trouve sa source dans la politique d'une partie des États membres de l'Union européenne.
Mesdames et Messieurs les députés, l'intervention de M. Schulz met un terme au temps de parole des orateurs et je vais inviter Mme Bonino à prendre la parole, mais auparavant je tiens à la remercier de l'effort qu'elle a fait, je le sais, pour être ici parmi nous aujourd'hui.
Je ne sais pas si c'était le 8, le 10 ou le 12 novembre dernier, mais j'admets que, depuis lors, rien ne s'est passé.
Je m'inquiète de voir que personne ne discute sérieusement mais que, par contre, comme je viens d'en être informée, demain, vendredi, il y aura une nouvelle réunion de 14 pays censés participer à une force multinationale, 14 pays qui passent leur temps à s'interroger sur les modalités de leur participation, et qui n'ont toujours pas bougé.
On a effectivement sauvé des vies, mais personne n'a eu le courage de rechercher des solutions politiques.
. Monsieur le Président, il s'agit peut être d'un problème différent, mais nous partageons de toute évidence la même opinion.
Madame le Président, je tiens à me référer à la séance de ce matin, que je ne veux pas vraiment qualifier de chaotique, mais qui nous a semblé chaotique, en premier lieu, en raison des traductions.
En ce qui me concerne, je reconnais que la situation était inattendue, mais j'ai été très heureuse de me familiariser à la langue allemande, grâce au vote de ce rapport.
Madame le Président, j'apprécie Monsieur Santini, mais je suis d'un tout autre avis dans ce cas-ci.
Madame le Président, je suis réellement désolé mais un abus est en cours.
Il y a bien eu un problème, mais je maintiens encore un moment le suspense.
Mes collègues et moi-même sommes d'accord avec le rapport de Monsieur Rehder, mais avec les réserves suivantes: selon moi,
Mais mon vieil ami Bangemann omet une chose essentielle: les télécommunications représentent non seulement un facteur économique, mais également un facteur culturel et démocratique de premier rang; en d'autres termes, il s'agit toujours ici de la production de biens et services publics.
Conformément à cela, non seulement sa notion, mais également son financement, doivent être décrits par des concepts dynamiques et continuant à se développer!
Le rapport de Madame Lalumière est très approfondi en ce qui concerne les événements de l'année dernière, mais la proposition d'amendement pour la conclusion 12 mine sa force de frappe décisive, ce qui ne le rend plus aussi acceptable pour tous.
Il est très facile de parler des enfants mais il est très difficile de s'y prendre avec les enfants (dans le contexte social actuel).
Pour ce qui est de la lutte contre la criminalité à l'égard des enfants, des analyses générales sont certes présentées, mais seules quelques propositions concrètes sont formulées.
La famille nucléaire éclate aujourd'hui en raison de l'augmentation des divorces, mais aussi à cause des distances de plus en plus importantes qu'il faut parcourir entre domicile et lieu de travail.
En réalité ce point ne relève pas du tout de la compétence du Parlement européen, mais du législateur national.
En effet, ce n'est pas l'exigence de l'unanimité mais bien l'absence de propositions concernant le fond qui cause les problèmes relatifs au troisième pilier.
Normalement, mon collègue M. Avgerinos doit me succéder à la présidence, mais auparavant je vais vous communiquer les résultats de l'enquête.
Madame le Président, il ne s'agissait pas, je le rappelle, d'un vote par appel nominal mais d'une vérification.
Je regrette, mais je trouve ça très, très triste.
Madame le Président, je ne souhaite pas entrer dans les détails de l'incident mais la question devrait être référée également à la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités, peut-être même de préférence au Bureau.
Des cartes de stationnement spéciales existent déjà dans certains États membres mais leur manque d'uniformité génère confusion et incertitude, tant pour l'utilisateur voyageant dans d'autres pays que pour les fonctionnaires locaux chargés de l'application de la loi.
Il faut néanmoins noter que cette proposition n'a nullement trait à une harmonisation des équipements offerts aux conducteurs handicapés, mais se concentre au contraire sur une reconnaissance mutuelle des normes déjà applicables dans les divers États membres.
Cette disposition découle du fait que certains pays pourraient trouver trop coûteux de remplacer, non seulement les cartes, mais également les panneaux de signalisation etc., arguant que ce serait un gaspillage de jeter des cartes de stationnement qui sont progressivement reconnues et respectées.
C'est pourquoi nous avons suggéré de faire figurer sur la carte une photo permettant une vérification, mais présentée de manière telle qu'elle ne puisse pas être vue par des personnes passant à proximité.
Cela résulte en partie d'une discrimination d'ordre comportemental, mais aussi de l'incapacité ou du refus d'adapter les pratiques et les locaux de travail.
Ceci ressort non seulement des pétitions, mais également des cas cités par les organisations qui représentent les personnes handicapées.
Cela concerne les États nationaux, mais cela concerne aussi l'Europe.
Monsieur le Président, je crois que l'opinion publique attend, de la part de la Conférence intergouvernementale, une affirmation claire du principe de la citoyenneté européenne, fondée non pas uniquement sur l'hypothèse d'une construction de l'Europe se référant à la libre circulation des marchandises ou à la liberté des marchés, mais surtout sur la reconnaissance des droits de l'homme.
Je crois que cet ensemble de propositions pourra enfin ouvrir des perspectives où l'Europe ne sera plus seulement une Europe mercantile mais une Europe capable de sauvegarder avant tout ses citoyens et leurs droits.
Tout comme le permis de conduire, la carte de stationnement restera une carte nationale ou régionale, mais revêtant l'apparence du modèle communautaire.
La carte ne sera pas une carte communautaire. Il s'agira d'un document national ou régional émis par les autorités nationales, régionales ou locales mais dont l'apparence correspondra à un modèle communautaire normalisé.
Concernant les propositions d'amendements au rapport Megahy que vous ne reprenez pas, j'aimerais encore demander un ajout; en effet, non seulement le fond a changé, mais également plutôt quelque chose de rédactionnel; en d'autres termes, on dirait que c'est un problème de forme, mais c'est un problème de fond.
Les opinions divergent mais j'ai recommandé que nous nous en remettions à cet égard aux personnes handicapées et que toute la documentation soit rédigée de cette manière.
Deuxièmement, je voudrais vous dire, M. Alavanos, que je voulais vous répondre mais que vous m'avez demandé d'examiner la chose.
Je pense, moi aussi, Monsieur Alavanos, qu'il ne s'agit pas de savoir si la personne a été admise une journée à l'asile psychiatrique mais pourquoi elle y a été admise.
Vous m'avez félicité pour ma propre initiative, Monsieur le Commissaire, mais je voudrais dire que c'est surtout sur l'initiative de la commission des pétitions que ce rapport a vu le jour.
Certains diront peut être que ça ne l'est pas mais la plupart des gens sentent bien, comme nous le savons nous-mêmes en termes de droits civils et de terminologie, que la formulation a réellement de l'importance dans ce domaine.
Mme Green nous a dit notamment qu'elle avait découvert des qualités radicales chez M. Hänsch, ce dont, personnellement, je ne peux que me féliciter, mais elle a dit autre chose qui m'a intrigué.
Je sais bien que nous avons perdu le vote mais le résultat n'était pas si mauvais.
Cela ne concernait pas le procès-verbal, mais nous avons pris l'habitude, pendant trois ou quatre minutes, d'écouter les remarques des uns et des autres.
Madame le Président, je ne veux pas prolonger cette heure de bavardage, mais il n'est pas exact que j'aie voulu saboter le projet.
Il est vrai que je parle un anglais convenable, et j'enseigne effectivement l'anglais, mais je ne suis pas juriste.
Sachant que cela aura une incidence sur le vote, j'aimerais que soit notée dans le procès-verbal mon intention de voter pour cet amendement mais que, probablement à cause des perturbations que nous avons connues hier lors du vote - Madame le Président a d'ailleurs elle-même qualifié ce vote de quelque peu chaotique -, j'ai actionné trop tard le mécanisme de vote, à moins qu'il n'y ait eu un problème technique.
Madame le Président, je comprends la proposition et l'effort accompli par M. Imaz pour améliorer la proposition législative, mais cela n'est pas possible en ce moment. Au nom du groupe socialiste, je suis donc contre l'amendement oral.
Madame le Président, je voudrais signaler que M. Malerba, qui devait présenter un rapport ce matin, a été victime, la semaine dernière, d'un accident, heureusement sans gravité, mais qui a nécessité son hospitalisation.
Au nom du groupe du PPE, je tiens à souligner l'énorme travail de M. Kofoed, travail qui soulevait des difficultés étant donné qu'il s'agit d'un sujet très controversé, comme le démontrent les débats auxquels nous assistons non seulement au Parlement européen mais également au Conseil de ministres et, bien entendu, au sein du secteur lui-même.
En ce sens, nous sommes partisans d'une réduction de la capacité de pêche, réduction qui se justifie non seulement pour des raisons biologiques, mais également en tant qu'élément de l'amélioration de la viabilité de l'activité, de la rentabilité des entreprises et, en définitive, de la compétitivité du secteur.
Une réforme est nécessaire mais la Commission n'a prévu qu'une solution partielle.
Pêcher moins parfois, mais aussi pêcher mieux, avec des prix de marché corrects pour les produits de qualité: voilà le contrat de confiance que nous pourrions proposer à nos pêcheurs si nous nous en donnions les moyens.
Contrairement à ce que prétend la Commission en introduction à sa proposition en vue d'une décision du Conseil à propos d'une restructuration du secteur de la pêche communautaire, ce n'est pas la flotte de pêche communautaire qui est responsable de la surexploitation des ressources halieutiques, mais la politique communautaire de la pêche.
Nous devons assurer une activité de pêche durable dans les eaux communautaires, mais cela vaut également et en particulier pour les petits pêcheurs côtiers de nombreux pays en voie de développement.
Enfin, nous annonçons notre vote favorable au rapport Souchet, dans la mesure où nous estimons qu'il est opportun de procéder à une localisation continue par satellite des bateaux de pêche, mais nous partageons également les préoccupations exprimées par le rapporteur concernant la date d'entrée en vigueur du règlement et les aspects économiques liés à cette décision.
Par conséquent, les POP ne sont pas un but en soi, mais un moyen permettant à la flotte de s'adapter aux ressources de la mer.
Je vois, bien entendu, de grands avantages dans le système proposé, mais je doute fort qu'ils soient capables de compenser les coûts gigantesques qui en résulteraient.
Je sais que des négociations difficiles ont été nécessaires entre les États membres mais il n'empêche que ces derniers temps, les cas de consultation très tardive du Parlement ont été relativement nombreux.
Ils ont peu à peu pris conscience qu'il était plus sain de manger de la salade accompagnée de vin, mais ce changement d'habitude ne s'opère que lentement.
En effet, le problème de la vache folle n'est pas lié à la responsabilité des agriculteurs, mais à celle d'autres opérateurs économiques de certains États membres, ainsi qu'à certains dysfonctionnements de la Commission.
D'ailleurs, au passage, on remettait en cause le contrat de la PAC, mais tout cela n'était pas très important, si j'ose dire.
Ensuite, responsabilité du gouvernement britannique qui a laissé faire, qui n'a rien dit, qui s'est contenté d'interdire ces farines en 1988 sur son territoire, mais qui les a laissées exporter, de telle façon qu'elles puissent empoisonner les autres!
Alors, Madame le Président, mes chers collègues, nous sommes évidemment pour ces 500 millions supplémentaires, mais il faudrait, grâce notamment à la commission d'enquête qui a refusé d'auditionner M. Delors - ce qui est, d'ailleurs, tout un programme - il faudrait qu'on arrive enfin à avoir le courage de poser le problème central: qui est responsable?
Maintenant, on voudrait atteindre les 2, 533 millions, que le rapport Santini ramène à 2, 3 millions (un rapport pour lequel nous voterons d'ailleurs, puisqu'il propose une alternative à la valeur précédemment avancée, mais nous demeurons insatisfaits car ce document accepte le principe de l'augmentation de ce contingent, même s'il propose des valeurs inférieures).
Les amendements du rapport Santini essaient d'éviter de tels dommages mais ne parviennent pas, à notre avis, à défendre intégralement les intérêts de la banane communautaire.
Nous avions d'ailleurs introduit une proposition d'amendement similaire, mais peu importe de savoir laquelle de ces propositions est actuellement examinée.
Monsieur le Président, en mon nom personnel, bien sûr, mais également au nom de notre collègue, le professeur Castagnède, qui est le meilleur spécialiste du marché de la banane, je voudrais exprimer notre plus ferme refus des propositions qui nous sont faites par la Commission et notre tout aussi ferme soutien aux propositions soumises par notre rapporteur.
Je vous remercie monsieur Medina et monsieur Graef zu Baringdorf de bien vouloir m'annoncer à l'avance de ce que vous allez faire, mais vous devrez le faire au moment opportun.
Monsieur le Président, je regrette de devoir m'opposer à mon collègue Fernandez Martin, mais notre groupe avait décidé de rejeter l'amendement 6.
Dans ma région, petite et insulaire, aux caractéristiques climatiques subtropicales pour partie de sa zone agricole, la culture du bananier revêt une importance particulière, non seulement parce qu'elle concerne plus de 8.000 producteurs et représente une cueillette annuelle de plusieurs dizaines de milliers de tonnes, soit environ 20 % du produit agricole brut, mais aussi par la valeur paysagistique des belles plantations qui contribue nettement à l'aptitude touristique du territoire.
Celui-ci non seulement met en évidence les domaines présentant de grandes difficultés, mais attire également l'attention sur la nécessité de changements majeurs à l'avenir.
En fait, cela ne résoudrait probablement pas le problème d'un État ou d'une région, mais constituerait une base d'appréciation plus réaliste et permettrait de soutenir la comparaison avec d'autres États.
La Commission prend note des recommandations fournies dans le rapport concernant la prochaine définition des critères d'admissibilité pour les régions de l'objectif 1, mais elle observe que ce problème ne sera pas pris en considération avant la fin de l'actuelle période de programmation 1999.
Je voudrais premièrement insister sur le fait qu'à l'avenir, ce ne seront plus uniquement des régions sous-développées qu'il faudra soutenir, mais aussi des régions objectivement désavantagées.
Au niveau global, nous pouvons dire en conséquence que le bilan du programme a été nettement positif. Justement pour cette raison, la commission REX estime qu'il faudrait augmenter l'allocation budgétaire destinée à des actions de développement de la coopération non seulement transfrontalière mais également interrégionale, en particulier entre régions des pays d'Europe centrale et orientale et régions de l'Union européenne.
Au sein de l'Union européenne, la coopération transfrontalière a été très fructueuse, mais cela ne veut pas dire qu'on peut pas la rendre encore plus fructueuse, par exemple dans l'optique de l'élargissement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, je veux tout d'abord féliciter notre collègue et ami, M. Schröder, non seulement de son excellent rapport sur l'exécution des programmes de coopération entre l'Union européenne et les PECO, mais également de sa permanente préoccupation au sujet des problèmes découlant de l'élargissement de l'Union vers l'Europe centrale et orientale et, en particulier, de sa compréhension globale des répercussions que l'élargissement implique dans les régions moins développées de l'Union, comme l'indique clairement son rapport.
Monsieur le Président, nous venons de traverser une semaine chaotique, mais nous devons reconnaître que nous avons abordé des sujets historico-stratégiques qui, à la veille de la CIG, ont trait à l'élargissement. En particulier les rapports Christodoulou et Rehder ainsi que le présent rapport de M. Schröder constituent un complément pratique et indispensable vis-à-vis de la politique de l'Union européenne en Europe centrale et de l'est.
Eviter des recoupements, diversifier davantage les actions, c'est-à-dire ne pas les limiter à l'infrastructure et à l'environnement, mais surtout assurer leur cohésion.
L'orientation prise en 1994 en faveur de l'énergie, des infrastructures et de l'environnement restera en vigueur, mais doit être complétée par d'autres dossiers, tels que la vie économique, la formation, et l'échange de technologies, ainsi que par une collaboration sociale et politique résolument intensifiée, dans laquelle Phare et d'autres programmes pourront se trouver élargis.
A l'occasion de mes visites dans les Eurorégions, j'ai constaté que le principe des programmes recevait certes un bon accueil mais que concrètement, le soutien de projets communs est très difficile. En voici deux exemples: une liaison ferry doit être installée sur l'Oder, ce qui implique la construction de deux postes frontières.
Le premier peut bénéficier de l'aide octroyée dans le cadre d'INTERREG et l'autre du soutien octroyé dans le cadre de PHARE, mais le ferry qui effectue la traversée entre ces deux postes ne peut bénéficier d'aucune aide. Conclusion: le projet tombe à l'eau.
Cette station est prête à fonctionner, mais il manque la conduite reliant l'Allemagne à la République tchèque.
Les conclusions de l'année 1994 peuvent être globalement considérées comme bonnes, mais nous devons maintenant attendre celles de 1995 pour constater que l'évolution est favorable en matière d'application et de développement de ces programmes de collaboration transfrontalière et interrégionale avec les pays d'Europe centrale et orientale.
Mais malgré ces bons résultats, je suis d'accord avec le rapporteur qu'il est nécessaire de les améliorer encore, en diversifiant les actions non seulement en matière d'infrastructures, mais également en envisageant des actions douces d'éducation, de bien-être social et, grâce à une programmation pluriannuelle complémentaire par rapport à celle réalisée de l'autre côté de la frontière, en établissant une stratégie de développement transfrontalière conjointe.
Nous avons besoin de cette coopération non seulement pour relancer l'économie et rétablir la libre circulation des deux côtés de la frontière - en effet chaque côté a subi des préjudices au cours de cette décennie -, mais nous en avons également besoin pour guérir les blessures de l'histoire.
De vastes possibilités de coopération existent notamment dans le domaine de la protection de l'environnement. Autrement dit, nous ne sommes pas à la fin mais au commencement d'un développement.
Dans les contextes que j'ai décrits, les interventions prévues par la Commission pour le deuxième semestre viseront essentiellement à améliorer et accélérer la mise en oeuvre des programmes et des projets, notamment par une ultérieure décentralisation des responsabilités dans les limites du règlement PHARE; mais aussi à associer davantage les interlocuteurs locaux à la programmation, à la réalisation et au contrôle, par exemple en étendant le réseau LACE; à encourager les initiatives visant à créer des réseaux d'importance limitée entre les autorités locales;
Je suis désolé que cette question n'ait pas été débattue au sein de la commission de l'agriculture et du développement rural mais je pense que cela signifierait un doublement des dépenses déjà exposées pour cette zone particulière.
Pour moi, cette année n'a pas commencé le premier janvier mais le 20 mars. Monsieur le Commissaire s'esclaffe parce que je pense que son année a également commencé le 20 mars.
Pour conclure, Monsieur le Président, j'espère que cet amendement 4 sera adopté par notre Assemblée et ce, dans l'intérêt de la politique agricole européenne mais, surtout, dans l'intérêt des agriculteurs eux-mêmes.
Quant à vos propos sur le coton, M. Alavanos, j'aimerais attirer votre attention sur le fait que la production et la culture du coton ne rentrent ni dans les surfaces cultivées, ni dans les cultures arables mais qu'il s'agit d'une culture spéciale qui ne peut donc être traitée dans ce cadre.
Finalement, j'aimerais entendre le commissaire Fischler en le remerciant de plus de sa présence, pour qu'il explique face à cette vide immensité, mais attentive, les raisons pour lesquelles son représentant à la commission du contrôle budgétaire nous a donné des garanties que le suivi s'effectuerait à partir de maintenant avec plus d'efficacité.
Ce n'est pas une question à laquelle il faut répondre maintenant, mais évidemment nous allons avoir ici un sujet de désaccord au sein de la propre commission du contrôle budgétaire qui est chargée d'analyser l'apurement des comptes du FEOGA.
Depuis le début de cette année, plus de 70 personnes ont été expulsées de leurs maisons et logements dans la partie ouest de Mostar.
Je ne suis peut-être pas toujours d'accord avec tout ce qu'a dit Mme Müller, mais cela ne m'empêche pas d'apprécier la réelle clarté de chaque point du rapport.
Nous nous trouvons dans une époque de crise, où ce mot, pris dans son sens d'idéogramme chinois, signifie grand danger mais aussi grande chance.
Bien sûr, il y aura des cas de force majeure, mais ils doivent rester exceptionnels.
L'Europe unie doit être la patrie de tous les Européens, même ceux qui ne font pas encore partie de notre Union aujourd'hui, mais qui veulent collaborer à cette Europe unie.
« Il voulait ainsi dire que nous ne devons pas être d'abord un grand marché ou une communauté économique, mais une communauté de sécurité, garante de la paix pour nous et pour tous les autres peuples d'Europe.
Certes, toutes les bonnes choses coûtent cher, mais dans un monde dangereux, la sécurité est de première importance, et seule une Europe unie pourra nous l'assurer.
Dès lors, l'élection réelle ne se joue plus au niveau du Parlement pris dans son ensemble, mais au niveau de chacun des deux groupes les plus importants, selon une alternance parfaitement réglée.
La seconde, c'est que vous preniez l'initiative de renforcer la coopération, déjà engagée mais qui devrait être beaucoup plus développée encore, avec l'ensemble des parlements nationaux, avec lesquels nous partageons la légitimité démocratique que confère l'élection au suffrage universel.
L'Europe a besoin d'un Président qui fasse preuve d'indépendance, mais aussi de force dans ses opinions.
Mais, Monsieur le Président, nous vous demandons par-dessus tout d'avoir le courage d'appeler un chat un chat, de ne pas vous limiter au business as usual , mais de vouloir être, avec le Président de la Commission avec qui vous partagez le titre de Mister Europe , l'incarnation de l'Europe aux yeux du citoyen.
Nous savons que ce n'est pas facile, mais ces réformes sont indispensables.
Je vous promets une relation très combative, très agressive, une relation aux conceptions différentes certes, mais toujours dans le but commun d'éradiquer toute forme de racisme, d'antisémitisme et de xénophobie et d'aspirer à toujours plus de démocratie en Europe.
Mais les voix qui se sont portées sur mon nom, et dont le nombre dépasse de loin, vous en conviendrez, les dimensions de mon groupe, veulent exprimer un mécontentement, une protestation, face non pas à votre personne, Monsieur le Président, mais face à un système qui, au fil des années, est devenu de plus en plus rigide, pesant et même, il faut le dire, contraire aux règles de la démocratie.
Je savais très bien quel serait le résultat de ce scrutin, mais je croyais et je crois toujours nécessaire que nous réformions les règles, non seulement dans les textes, mais dans la pratique qui s'est instituée ces dernières années.
Je vous promets un soutien loyal de la part d'un certain nombre d'opposants au traité de Maastricht, non pas un soutien à Maastricht II, mais en vue de l'organisation d'un débat démocratique à ce propos parmi tous les points de vue représentés au sein de l'Assemblée ainsi qu'en vue de la définition de règles démocratiques afin que tant les partisans d'une décentralisation que les partisans du centralisme et que tant les partisans d'un État fédéral que les partisans de la démocratie parlementaire puissent participer équitablement et ouvertement à la discussion et que les différents points de vue bénéficient de moyens d'expression équivalents et que les différents pays puissent avoir recours à un processus décisionnel démocratique, à savoir le référendum.
J'aurais aimé vous féliciter pour avoir été élu sur de telles bases, mais la manière dont vous avez été élu n'est pas digne d'une assemblée démocratique.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, je m'exprime en tant que président de mon groupe, qui n'est pas reconnu comme tel puisqu'il n'a pas le nombre suffisant de députés, mais je voudrais vous dire combien nous sommes sensibles aux engagements que vous avez pris devant cette Assemblée.
Les groupes parlementaires sont, dans le fond, des instruments de procédure, de bon fonctionnement de l'Assemblée, mais le grand nombre des non inscrits les prive du droit qu'ils ont d'exprimer le sentiment de leurs électeurs.
Le système d'application n'est pas celui du winner takes all , mais celui de la répartition proportionnelle des mandats entre les différents groupes. L'élection des vice-présidents du Parlement à laquelle nous allons maintenant procéder le confirme, vu que des candidats appartenant à des groupes minoritaires auront également leur chance grâce à un accord entre les différents groupes.
Nous nous sommes toujours déclarés ouverts à une adaptation des règles de notre Parlement, mais je tiens à souligner que le système que nous appliquons ici, dans cette assemblée multiculturelle constituée d'élus de quinze Etats membres, est équitable et proportionnel; comparé à d'autres systèmes, il constitue à mon sens la méthode la plus adéquate pour le Parlement.
Bien sûr, ils ont été proposés par des groupes politiques, mais il est tout à fait inacceptable que quelq'un puisse être élu vice-président alors que la majorité des membres de l'Assemblée ne veut pas qu'il le soit.
J'ai essayé de faciliter l'expression de la volonté de cette Assemblée quant à l'ordre de priorité des trois vice-présidents, mais bien entendu, l'interprétation du président peut toujours être révisée par la commission du règlement et elle lui sera transmise en temps voulu.
Je ne puis accepter la remarque de Mme Pauline Green. Elle sait l'estime que je lui porte, mais, en l'occurrence, je ne saurais l'approuver.
Peut-être ne s'est-il pas excusé correctement, mais il y avait dans son attitude un geste de repentir.
Nous avons été nombreux à assister à la scène mais le fait n'a été admis qu'après avoir été signalé au Président.
Il y aurait un vote de différence, mais le résultat aurait été le même.
Monsieur le Président, je ne prends pas volontiers la parole dans ce type de débat, mais il sʼagit ici dʼune situation grave mettant en cause le prestige de notre Assemblée.
Et je rappelle - car j'étais présent - que, dans l'Assemblée, il y avait quelqu'un estimant que la commission du règlement devait en être saisie, mais personne n'avait demandé à ce moment-là l'expulsion du député en question, et il a été simplement estimé qu'il convenait de soumettre le cas au bureau.
Peut-être les collègues ne se rappelèrent-ils pas de cette limite de temps, mais j'estime - et c'est là une faculté que possède le président ou la commission du règlement - qu'une fois écoulés ces deux jours, il est impossible en respectant le règlement d'utiliser l'article 110 et d'appliquer cette sanction.
Monsieur Martens, je vais vous donner la parole, mais je vous demande, s'il vous plaît, de ne pas insister pour rouvrir le cas.
Monsieur le Président, voilà une demi-heure que je demande à intervenir sur le Règlement, mais vous avez donné sans cesse la parole à Mme Green qui a employé trente minutes pour parler de ses propres affaires.
Monsieur le Président, je me réfère au fonctionnaire qui est assis à votre droite, qui n'a peut-être pas d'yeux pour voir de ce côté-ci de l'hémicycle, mais qui m'a regardée cinq ou six fois.
Il peut se tromper, naturellement, mais en essayant de faire avancer les travaux à l'ordre du jour.
L'Irlande s'est engagée dans le processus de l'Union européenne, non seulement sur le plan pratique, mais en se livrant également à une analyse intellectuelle des perspectives futures de l'lrlande et de sa place dans le monde.
Lʼeuro est à présent sur pied. Ceci non seulement en raison du fait que les sept billets de banque libellés en euro seront, dans de nombreux pays, mis en circulation à compter de 2002, mais également parce que la décision a été prise à Dublin de conclure un «Pacte de stabilité».
Or les résultats obtenus par la présidence irlandaise au cours des six derniers mois et, en particulier, lors du Sommet de Dublin, mais aussi lors de son précédent mandat, témoignent à l'évidence que les petits États peuvent assumer la présidence avec autant d'efficacité et de succès que les grands, en atteignant parfois plus d'accords que ces derniers pendant leur présidence.
Ceci n'est pas imputable à un échec direct de la présidence mais à l'absence de volonté du Conseil.
Monsieur le Président, bien qu'il n'y ait pas, pour le moment, de composante irlandaise dans mon groupe, mais il y a par contre un parti associé qui, il est vrai, participe au gouvernement irlandais, j'aimerais également exprimer le remerciement de notre groupe pour le travail de l'équipe irlandaise à la présidence européenne.
Le nouveau titre relatif à l'emploi nous satisfait assurément, mais il n'y a aucune référence à la sauvegarde des services publics ni d'instruments de politiques visant la création d'emploi.
Il existe de nouvelles possibilités d'emploi dans le domaine de l'environnement et des questions sociales, mais elles ne sont pas suffisantes.
Je n'ai plus guère de temps, monsieur Bruton, mais sachez que nos critiques sont très loyales et nous espérons qu'à l'avenir, votre bon travail portera ses fruits au sein de la conférence intergouvernementale.
Mon groupe considère que personne ne peut se permettre le luxe d'attendre, sauf à risquer un marchandage de dernière minute, avec des résultats incertains et imprévisibles, et, à fortiori, à mettre en péril non seulement l'élargissement, ce qui serait déjà grave, mais aussi l'avenir de l'Union, en général.
En effet, quel peut être l'intérêt pour la France, mais aussi pour les États-Unis et la Grande-Bretagne, de susciter en Europe centrale la création d'un vaste bloc sous contrôle d'une Allemagne qu'une politique traditionnelle d'équilibre des puissances permettrait aisément de contenir?
Ainsi, c'est non seulement la politique monétaire qui leur serait dictée, mais également leurs politiques budgétaires, fiscales et sociales, autant dire la politique tout court.
Il ne s'agit pas de flexibilité mais bien de dictature d'une minorité sur la majorité.
Je ne sais si les histoires de Dublin lui donneront une place dans l'histoire des sommets, mais beaucoup de terrain technique a apparemment été défriché, en attendant que les décisions politiques deviennent opportunes et possibles et nombreuses sont les commissions dont a été chargé le Conseil européen de ce semestre, aux PaysBas.
M. Quinn, ministre des Finances, a qualifié l'UEM de projet fondamentalement politique, mais il n'est pas parvenu à identifier les avantages politiques qui en découlaient ni à dissiper la crainte qu'elle creuse, plus encore, l'écart entre riches et pauvres.
Non seulement s'est-elle acquittée de la tâche impartie dans les délais, comme elle s'y était engagée, mais elle a également produit un document de 140 pages qui, contrairement à l'actuel traité, est à la portée du citoyen moyen qui peut le comprendre à la première lecture.
L'article 189 B relatif à une prise de décision commune dans le cadre de règles communes a été adopté, mais sans qu'aucun progrès réel n'ait été enregistré.
La démocratie: une prise de décision commune sera d'application dans un grand nombre de secteurs que nous ne connaissons pas encore, mais la démocratie parlementaire sera de moins en moins reconnue vu le transfert d'un nombre croissant de compétences à l'UE.
L'emploi: des mesures incitatives seront prises, mais aucun emploi n'est prévu pour remplacer les emplois qui seront perdus du fait de l'adaptation à la troisième phase de l'Union économique et monétaire.
L'élargissement: certains pays riches de l'Europe centrale et orientale ou les plus riches d'entre eux pourraient adhérer à l'UE en l'an 2005, mais aucune mesure n'est prévue pour accélérer la participation de tous les pays de l'Europe centrale et orientale.
L'environnement: de belles paroles sont prononcées, mais aucun véritable changement ne se manifeste hormis la confirmation de la procédure utilisée par la Cour de justice, qui a estimé que la garantie de l'environnement était illégale et en a fait une mesure dérogatoire en vertu de laquelle la Commission est tenue d'approuver toute dérogation de la part des États membres.
Ce n'est pas le profit qui sauvera l'Europe, mais l'investissement, la formation professionnelle, et je suis d'accord avec ce que le Premier ministre irlandais a dit au sujet de l'importance de celle-ci.
Nos citoyens ne comprennent pas que le capitalisme, pour employer ce grand mot, ait pu être «civilisé» au cours du XXè siècle dans un cadre national, mais qu'il ne puisse pas l'être dans un cadre européen.
Je pense que cette Union monétaire contribuera à la compétitivité de l'Europe, à la stabilité et à la création d'emplois nouveaux, et je ne crois pas, M. de Gaulle, que cette Union monétaire entraînera la domination d'un pays, mais plutôt qu'elle partagera la responsabilité entre les différents États membres de l'Union européenne de façon raisonnable.
Nous déplorons dès lors que, comme nous l'avons souvent entendu, en raison de réflexions tactiques sur l'avenir de l'Europe, d'importantes questions surtout matérielles mais également institutionnelles soient restées sans réponse, et leur traitement remis à plus tard.
La conférence intergouvernementale est dans la bonne voie, mais réellement, ce qui a été décidé ou fixé n'est que peu de chose.
Il existe des ambiguïtés également en matière de coopération renforcée et de flexibilité, deux concepts qui permettront probablement une Union à quinze, mais aussi une Union à vingt et quelques.
Tout était déjà prévu dans le Traité de Maastricht, mais cela a ensuite été ajourné dans de longues négociations au sujet de la convention, et maintenant bloqué dans les procédures de ratification au sein des parlements nationaux.
Pas pour se substituer aux polices nationales, mais pour avoir des possibilités de jugement optimales; pas en tant que FBI européen, mais en tant qu'autorité policière européenne habilitée en matière de certains crimes graves de dimension européenne.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne partage pas toujours l'avis de M. Nassauer, mais aujourd'hui je suis entièrement d'accord avec lui.
En effet, un des plus infamants résultats du sommet de Dublin - et selon moi, cela n'est pas dû à la présidence irlandaise, mais bien à la politique de blocage de certains gouvernements - est bien qu'Europol soit annoncé comme l'organisme qui pourra lutter efficacement contre la criminalité organisée en Europe.
Il serait d'ailleurs hautement urgent qu'on agisse, mais on n'agit pas.
Si la Commission, au lieu de toujours récupérer ce qui a été prétendument décidé lors des sommets, sans toutefois l'avoir été, pouvait se décider à défier les gouvernements nationaux et dire que la lutte contre la criminalité organisée ne se fera pas avec des mots mais avec des actes, alors vous pourriez être assuré, M. Santer, de nos applaudissements.
Vous ne les entendrez pas si vous vous contentez de déclarations où vous reprenez tout ce qui a été décidé, mais sans être appliqué.
Monsieur le Président, la République d'Irlande ne fait pas partie des plus grands pays membres de l'Union européenne en superficie, mais elle appartient aux plus grands si on se réfère aux succès engrangés.
Ils ont établi des liens de compréhension et enregistré des résultats concrets, au lieu de faire les habituelles déclarations retentissantes mais vides de sens.
La flamme brille toujours, certes, mais ce n'est pas suffisant.
Notre législation est bien trop peu explicite, non seulement dans les domaines social et environnemental, mais aussi dans celui de la concurrence internationale.
Le ton du débat est positif; les citoyens demandent que l'Europe en fasse davantage, certes, mais il y a désormais dans cette demande le sentiment que l'Europe est effectivement capable d'en faire davantage.
Ce nʼest pas une question de modestie, mais dʼobjectifs.
Si tel est le cas, cʼest lʼinverse de ce que nous prétendons qui se passe: ce nʼest pas la politique qui sert les intérêts, mais les intérêts imaginaires qui servent la politique.
Et plus nous serons nombreux, mieux cela vaudra. Lʼélargissement de lʼUnion aux pays dʼEurope centrale et orientale et aux pays méditerranéens exige de gros efforts de ces pays, mais nʼen exige pas moins de notre part.
Cela sʼobtient non pas par le biais dʼabstractions purement techniques, mais plutôt dans le cadre dʼun véritable dialogue en profondeur. Cʼest ainsi que les perceptions réciproques vont lʼune vers lʼautre.
Un continent européen pacifique, démocratique et prospère pour le siècle suivant: ce nʼest plus une vision, mais bien une nécessité politique si lʼon veut que lʼélargissement à venir sʼavère une réussite.
Jʼeffectue pour le moment une tournée dans tous les États membres afin dʼy diffuser le message de la présidence, mais également pour entendre de leurs bouches quels sont leurs points de départ spécifiques.
Jʼai parfaitement conscience dʼêtre loin dʼavoir épuisé la liste des éléments de politique étrangère qui méritent une attention particulière, mais je souhaite néanmoins conclure et émettre quelques réflexions sur le caractère changeant de lʼintégration européenne.
Il sʼagit là dʼune évolution particulièrement fâcheuse, inéluctable, mais à mon sens pas uniquement négative.
Cʼest fâcheux et inéluctable, mais cette situation présente elle aussi un côté positif.
Définir clairement ce que lʼUnion est et surtout ce quʼelle peut être et donc ce quʼelle doit être, telle est la tâche qui attend tous les acteurs de lʼintégration européenne. Pas uniquement au sein des institutions européennes, mais également au sein tant de nos gouvernements nationaux que de nos parlements nationaux.
A Maastricht, des plans ont été élaborés afin de faire passer le troisième pilier après le premier pilier communautaire, mais jʼai le sentiment que cʼest le contraire qui sʼest produit, car nous assistons pour lʼheure à un renforcement du système intergouvernemental, ce qui ne se peut.
Équilibre entre le Nord et le Sud, y compris sur le plan financier, équilibre entre les intérêts propres à lʼEurope et la solidarité internationale. Un engagement en faveur de lʼUME, mais également en faveur de lʼemploi, de la nature et de lʼégalité des chances.
Vous êtes certes primus inter pares aux yeux de quatorze États membres, mais compte tenu du fait que lʼidéalisme européen dʼaprès-guerre sʼest estompé et que le concept européen menace de sʼeffriter, il ne vous est plus possible de vous retrancher derrière des concepts tels que la flexibilité et le pragmatisme.
Vient ensuite le déficit de la démocratie. Ce nʼest pas au niveau du Parlement européen quʼil faut le chercher, mais à votre niveau à vous !
Les droits de lʼHomme. Votre critique se cantonne à la Chine, mais elle prend un sens au Surinam.
Je voudrais commencer par dire, non pas mon étonnement, mais bien ma conviction: celle que cette présidence n'accomplira rien ou presque rien dans les trois derniers domaines que je viens de souligner.
Toutefois, la présidence néerlandaise, là encore, progresse peu et s'en tient aux modestes attentes que l'on connaît quant aux résultats de la CIG, et à des intentions dont nous avons certes pris note, mais qui nous semblent bien trop vagues.
Du reste, nous nous attendions à l'entendre, d'un moment à l'autre, venue d'ici ou de là, non seulement parce que nous avons toujours estimé que ces critères étaient artificiels et arbitraires, mais aussi parce que, en premier lieu, la difficulté de les accomplir est évidente, même pour les pays aux économies les plus solides. Ensuite, parce que le but véritable est de créer une monnaie forte, et finalement parce que nous avons toujours soupçonné que les décisions ultimes dans ce domaine seraient, ou seront, définitivement adoptées en fonction de critères résolument politiques.
Je souhaite donc que la présidence néerlandaise puisse mettre à profit les réflexions qui se dégagent de plus en plus pour que - à côté du chemin nécessaire et juste qui devra nous conduire à la monnaie unique - l'on procède également à une réflexion politique sur la compensation nécessaire du gouvernement des économies, pour que cette convergence ne soit pas seulement monétaire, mais pour qu'elle puisse réaliser véritablement, avec la monnaie unique, le gouvernement économique souhaité par Jacques Delors; gouvernement sans lequel le jour où la monnaie unique entrera en vigueur sera peut-être aussi celui où les opinions publiques européennes risqueront de se détacher de plus en plus de l'Europe et de l'Union européenne sur laquelle nous devons, au contraire, tout miser, également pour ce qui concerne les défis qu'il nous faut relever au niveau mondial.
Quant aux défis qui nous attendent sur le plan de la politique étrangère et de sécurité, j'ai personnellement constaté qu'il existe de très nombreuses limites, mais je crois aussi que la détermination d'un gouvernement peut faire en sorte que certaines choses importantes soient accomplies: par exemple, lancer l'idée d'une suspension de la peine de mort; ou bien, en ce qui concerne la Chine, ne pas en démordre contre le veto que l'Italie et la France sont en train d'opposer pour vous empêcher de déposer une motion sur la Chine à la Commission pour les droits de l'homme à Genève.
Il y a, tout d'abord, le passage à la dernière phase de l'union économique et monétaire, mais aussi, objectif tout aussi important, l'élargissement de l'Union européenne vers la Méditerranée, l'Europe centrale et Europe de l'Est.
Nous sommes tous conscients, au sein de cet hémicycle, du besoin de changements institutionnels, mais il faut bien se rendre compte que ce sont nos structures budgétaires, en particulier les fonds structurels et la politique agricole commune, qui devront faire l'objet d'une réforme en profondeur.
La question de l'élargissement ne se pose plus en termes de «si» mais de «quand» et de «comment».
A mon avis, ce qu'on doit attendre d'une bonne présidence n'est pas qu'elle soit capable de résoudre tous les problèmes qui se posent à l'Union européenne en ce moment - ce qui serait physiquement impossible pour des raisons de temps -, mais qu'en forgeant les volontés et en réunissant les consensus, elle soit capable de donner un élan au projet d'intégration européenne qui, à l'heure actuelle, Madame le Président, se trouve à un moment crucial de son calendrier.
Je rappelle la difficile ratification et lʼentrée en vigueur du Traité de Maastricht pour attirer, mais sans doute est-ce superflu, lʼattention de la présidence sur lʼampleur de ses responsabilités.
La franchise et la démocratie sont des exigences qui nʼont pas uniquement cours au sein du Parlement européen, mais qui détermineront la future légitimité de lʼUnion aux yeux des citoyens.
Ce nʼest pas au prix dʼune campagne dʼinformation onéreuse, mais bien dʼune sérieuse démocratisation, que nous parviendrons à légitimer lʼUnion.
Cʼest la raison pour laquelle le contrôle par le Parlement européen nʼest pas le fait dʼune poignée dʼassoiffés de pouvoir, mais une simple exigence de la démocratie.
De deux choses lʼune, ou bien on opte pour la méthode communautaire, mais également pour le contrôle parlementaire, ou bien on sʼaccommode de lʼinefficacité du financement par des États membres attachés à leur souveraineté formelle.
Madame le Président, à la différence de mon collègue et compatriote, Ignacio Salafranca, j'ai parfaitement compris le sens ultime des déclarations du président en exercice du Conseil ECOFIN et ministre des Finances de Hollande, que le Premier ministre de ce pays, de manière tout à fait logique mais également diplomatique, a essayé de couvrir.
Dans ce cas, la diplomatie ne peut pas faire grand chose pour couvrir ce qui a été dit en pensant non avec le coeur mais avec le portefeuille et celui qui vous le dit et ne partage pas, sans le moindre doute, ce chapitre si négatif du traité de Maastricht qu'est l'union économique et monétaire.
Elle propose certes un carcan budgétaire, mais aucune mesure permettant de lutter contre la concurrence fiscale.
Il existe des tas de textes sur lʼemploi, mais pas le moindre instrument qui en permettrait la mise en oeuvre.
Je vous assure de mon soutien dans vos efforts en vue d'arriver ici à une solution, mais je crois qu'il faut beaucoup de conditions préalables.
Il suffit de songer au procès en cours en Belgique, aux problèmes auxquels sont quotidiennement confrontés les enfants victimes non seulement d'abus sexuels et émotionnels, mais également de la pauvreté, du manque d'opportunités et de protection.
Au moment où celui-ci, après l'accord de Dayton, pouvait à bon droit escompter la levée des sanctions qu'on lui avait infligées, il lui faut constater que non seulement les engagements ne sont pas tenus mais qu'on ne perd aucune occasion de maintenir et de renforcer les mesures prises à son encontre, et ce au moment même où toutes les nouvelles publiées dans la presse indiquent que le gouvernement serbe est disposé à reconnaître les droits de l'opposition et à accepter les résultats des dernières élections municipales.
Aussi je compte sur vous, Monsieur van Mierlo, Monsieur le Président, Monsieur Patijn, pour que vous ne vous laissiez pas guider par lʼinspiration de Monsieur Bolkestein durant la présidence de la Conférence intergouvernementale, mais pour que vous vous inspiriez plutôt du mémorandum sur le Benelux.
Monsieur le président en exercice du Conseil, dans votre discours, vous vous êtes demandé, en citant Havel, si l'on pouvait exiger d'avoir de la passion pour l'Europe - bien entendu, ce Parlement la possède -, mais ce n'est pas par de semblables discours que l'on transmet une passion pour l'Europe ni que l'on accroît la passion de l'Europe chez les peuples qui l'intègrent.
Jʼai été quelque peu déçu par la réaction du ministre Van Mierlo, qui dit abonder dans le sens de la présente résolution mais nʼêtre pour lʼheure pas encore certain de la nécessité de poser un tel acte en accompagnant sur place la troïka.
Cʼest important maintenant pour lʼopposition, mais cela constituerait un investissement au niveau des futures relations avec un pays dont on peut espérer quʼil deviendra plus démocratique.
Troisièmement, je rejoins la présidence sur le fait que la mise en oeuvre et l'application de la politique de l'environnement sont des questions d'une importance primordiale; je voudrais cependant lui demander de ne rien décider au premier Conseil «Environnement» mais d'attendre le deuxième Conseil pour pouvoir tirer parti des consultations et autres discussions avec le Parlement sur cette question très importante.
Quatrièmement, j'espère qu'elle s'attaquera au programme sur le carburant automobile, une fois encore, pas au premier Conseil «Environnement» mais au deuxième, car je pense que notre contribution peut être de quelque utilité en la matière.
Il nʼentre et nʼest jamais entré dans nos intentions de supprimer les compétences des parlements nationaux, mais simplement de procurer à ces compétences, qui ont été abandonnées au Conseil, à une mauvaise adresse à Bruxelles, un cadre communautaire sain.
Nous avons, par contre, besoin, pour résoudre les problèmes, de structures communautaires, non seulement en matière de visas, d'asile et d'immigration, mais également et avant tout en matière de prévention des crimes et en matière d'action policière et judiciaire.
S'il vous plaît, Monsieur le Président du Conseil, parlez peu, mais parlez bien.
Monsieur le Président, il est vrai, vous avez raison, quʼil sʼagit en soi dʼun point dʼune grande importance, mais je me sens un peu sous pression en raison de votre propre ordre du jour.
Mais lʼon ne peut se permettre dʼy aller sur un coup de tête, car il se peut très bien quʼaprès avoir été sur place et en être revenu bredouille, lʼon déclenche un effet contre-politique, alors que trois jours plus tard, on aurait peut-être pu faire quelque chose, mais quʼil est trop tard, parce quʼon en revient à lʼinstant.
En dʼautres termes, il nous faut tout de même nous en tenir à des interventions efficaces, mais je puis vous assurer que tous les pays sont enchantés et quʼils soutiennent avec conviction ceux qui ont laissé voir quʼil existe une autre Belgrade que celle de Milosevic.
Cette demande nʼémane pas de notre seul groupe, mais également dʼautres groupes.
Il y a beaucoup à redire concernant la Turquie, mais il va vous falloir en aborder tant les côtés positifs que les côtés négatifs, ce qui explique que nous tiendrons le plus rapidement possible la réunion du Conseil dʼassociation de Turquie pour y aborder toutes ces questions.
Cela ne veut pas dire que tout le monde trouve que les choses doivent demeurer telles quʼelles se présentent à lʼheure actuelle, mais je vous ai, me semble-t-il, répondu à un stade antérieur que certains processus dans le processus dʼintégration se déroulent par définition par paliers.
Le document néerlandais destiné à la présidence fait état de lʼéventualité de lʼétablissement dʼun inventaire purement informel, et donc sans engagement, des différents points de vue, mais cette éventualité a soulevé un tel tollé que la question se pose de savoir si cette réunion aura en définitive lieu.
En effet, si tel devait être le cas, sʼil devait sʼy dérouler une campagne à lʼissue de laquelle le candidat le plus anti-européen serait susceptible de recueillir le plus de suffrages, je ne dis pas que cʼest ce qui va se produire, mais si tel devait être le cas, le vainqueur, quel quʼil soit, disposerait dʼune marge de manoeuvre réduite pour entamer des négociations peu de temps après sa victoire.
On a de plus en plus recours aux technologies existantes, mais également aux nouvelles technologies.
Cʼest un usage qui a tendance à se répandre de plus en plus. Pas uniquement dans le pays, mais par-delà les frontières, nous prenons contact avec des fournisseurs, et des fournisseurs prennent contact avec nous.
Cela non point uniquement dans lʼintérêt du consommateur, mais également dans lʼintérêt des fournisseurs de biens ou de services.
Cela signifierait donc que si je suis amené, dans mon propre pays, à mener une campagne électorale, et quʼil me faille, pour les besoins de cette campagne, des t-shirts verts, mais que lʼon me livre des t-shirts rouges, ils feront certes lʼaffaire des socialistes, mais ce sont des t-shirts verts que jʼaurais bien aimé avoir. Les t-shirts rouges doivent par conséquent être renvoyés à lʼexpéditeur, et mon argent doit mʼêtre remboursé.
Grâce au travail acharné de tous ceux qui ont participé à l'élaboration de cette directive, surtout du rapporteur, les consommateurs ne sont plus désormais privés de tout espoir mais ont, bien au contraire, la ferme assurance qu'ils jouiront des mesures de protection appropriées.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je voudrais tout d'abord éclaircir un malentendu présent peut-être chez certains collègues, mais aussi et surtout répandu dans l'opinion publique.
En tant que rapporteur, et pour m'être occupée de ce sujet depuis déjà presque cinq ans, je suis convaincue de ce que le compromis présenté à cette Assemblée, et soumis au vote demain, offre ceci: la sécurité et l'information aux consommateurs, mais aussi la sécurité pour l'industrie productrice.
J'aurais peut-être souhaité que nous puissions éliminer la procédure simplifiée, mais je peux très bien vivre avec ces deux procédures différentes.
Ces collègues semblent êtres doués d'une grande capacité inventive. C'est certes beau, mais cela peut être dangereux dans ce domaine.
J'aurais bien voulu, mais le monde est ainsi fait.
Nous devrions en être conscients et ne pas négliger ce résultat, mais plutôt le présenter fièrement aux citoyens de l'Union européenne!
Il sʼagit bien sûr dʼun compromis, mais lorsque lʼon songe quʼil y a quelque mois de cela, nombre dʼÉtats membres affichaient encore une grande réticence vis-àvis du point de vue commun, force est de reconnaître que nous avons tout de même atteint un résultat.
Il va de soi quʼil sʼagit dʼun compromis, et je me tourne du côté de nos collègues écolos, mais si vous votez contre cette proposition, nous aurons régressé.
Cet enregistrement ne se déroulerait pas au sein des administrations chargées de l'alimentation des États membres mais à la Commission même.
Ils ont le droit de faire un choix qualifié et ce sera, dans une certaine mesure, possible grâce au texte de compromis, mais ce texte ne va malheureusement pas assez loin et ne nous permet pas de parler d'une politique des consommateurs responsable.
Le fait que les produits ne devront pas seulement être fabriqués à partir d'organismes génétiquement modifiés, mais qu'ils devront également être «nouveaux» pour faire l'objet d'une procédure d'homologation constitue un autre problème grave.
Il nʼest donc pas question de rouler le consommateur, mais bien de faire en sorte que quelque élément positif se dégage.
L'étiquetage, en effet, n'est pas non plus suffisant: il y a un certain progrès apparent, mais il reste beaucoup d'incertitudes dans ce fameux article 8 dont nous avons débattu si longtemps.
Je ne crois pas qu'un couple d'amoureux se préoccupe de la longueur, du diamètre et de l'épaisseur d'un préservatif, mais je suis convaincu de ce que tout le monde s'intéresse à l'origine et aux propriétés de ses aliments.
Deuxièmement, il est déféré aux exigences poussées mais justifiées des consommateurs en fait dʼinformation.
Je figure parmi les optimistes, convaincus que cette technologie génétique est porteuse d'espoir, non seulement en termes d'augmentation des denrées alimentaires, mais d'une réduction de l'utilisation de pesticides et d'herbicides dans la production alimentaire.
Il ne s'agit pas non plus de savoir qui a gagné et qui a perdu, mais de mettre au point un règlement qui d'une part se base sur les exigences légitimes des consommateurs, et qui d'autre part soit un règlement applicable, car un règlement qui n'apporte rien n'est pas fait pour les consommateurs. Je l'ai dit depuis le début.
Au lieu du critère « différence significative «, on introduit maintenant une procédure d'examen. L'un remplace l'autre, mais c'est dans l'ensemble un règlement raisonnable comme celui que nous avions proposé à l'origine.
Nous y sommes maintenant arrivés, d'une autre manière que celle que nous avions proposé, mais nous y sommes arrivés.
Cela devrait être finalement décisif, même si on ne reprend pas à 100 % ce qu'on a proposé, car la démocratie ne donne jamais raison à 100 % à quelqu'un, mais elle entend que tout le monde s'accorde sur une chose qui permettra de vivre mieux qu'avant.
En d'autres termes, nous ne forçons aucun annonceur à publier son annonce dans un quelconque journal officiel, mais tout ce que nous faisons ensuite est publié.
Nous tenons à en remercier avant tout le rapporteur Mme Peijs, mais aussi - permettez-moi de le dire - le gouvernement français qui en a fait une de ses priorités au cours du premier semestre de présidence de l'année 1995, lorsqu'il s'est accordé avec les gouvernements de presque tous les Etats membres et avec ce Parlement qui l'avait soutenu, dans la conviction profonde que ce que nous voulons, ce n'est pas l'Europe des banquiers, mais celle des citoyens.
Effectivement, il aurait été préférable d'aller plus loin, mais je crois que nous sommes arrivés au sein du comité de conciliation à un résultat favorable aux gens qui nous ont élus.
Mon cher collègue, je regrette, mais les collègues de ces délégations peuvent soumettre des amendements avant le vote de demain, ce qui répond à votre demande.
La paix récemment conclue au Guatemala est un fait mémorable, mais elle restera précaire si nous ne continuons pas à la soutenir.
Il ne s'agit pas de transférer vers l'Amérique latine le dialogue transatlantique que nous entretenons actuellement avec les Etats-Unis et le Canada, mais plutôt de donner à cette région un titre à part entière.
Ce rapprochement implique un monde beaucoup plus complexe, beaucoup plus actif avec ombres et lumières, mais avec d'énormes possibilités.
Un monde qui partage des identités, mais il est faux d'essayer de réduire l'Amérique latine à une vague uniformité et d'oublier les différences.
Le dialogue de San José qu'a également mis en oeuvre le commissaire Marín est un exemple mais peut-être n'est-il pas suffisant.
Certains pays d'Amérique latine connaissent des problèmes très graves liés au trafic de drogues et à la corruption, mais nous ne pouvons pas lever un hypocrite doigt accusateur tant que nous n'agissons pas avec rigueur à cet égard, parce que la coca qu'ils produisent ne se transforme en drogue que parce qu'il existe des consommateurs.
Je conclus, Monsieur le Président, en indiquant qu'aujourd'hui, l'époque des dictatures militaires a pratiquement pris fin, mais il peut y avoir le autre risque de tomber dans un autre type de régimes populistes qui ne résoudront pas les problèmes structurels de l'Amérique latine.
L'an dernier, l'audition relative à la question de l'impunité des violations des droits de l'homme commises sous la dictature à l'encontre des opposants politiques, mais aussi des citoyens coincés entre deux fronts, au sein de la sous-commission des droits de l'homme, a montré les multiples facettes et mis le doigt sur la délicatesse de ces problèmes.
Monsieur le Président, chers collègues, le rapport de M. Bertens traite d'une communication de la Commission relative aux relations de l'Union européenne avec l'Amérique latine, qui doit bien sûr être considérée en elle-même, mais aussi comme une partie d'un ensemble constitué également des communications sur les relations avec le Canada, les États-Unis et l'Amérique centrale.
Non seulement il n'a pas contribué à enrayer significativement la production de la drogue, mais il a en revanche détruit des secteurs entiers de l'horticulture et de la pêche européenne.
Monsieur le Président, je tiens aussi à féliciter M. Bertens de son rapport parce que c'est un des rares cas dans ce Parlement où l'on souligne la nécessité non seulement de renforcer les relations avec les pays d'Amérique latine mais également de repenser ces relations.
Nous devrons réviser les chiffres, mais en utilisant les chiffres de l'OCDE, l'Union européenne au cours des trois dernières années et en termes de coopération au développement, représente déjà 61, 5 %. Ensuite vient le Japon avec 19, 5 % et, en troisième place, les États-Unis avec 14 %.
Cette année, monsieur Bertens, cette année 1996, les États-Unis nous ont dépassé en matière d'investissements, mais vous savez qu'il y a des investissements productifs directs et qu'il y a des fonds d'investissement.
Je pense qu'il reste encore beaucoup à faire, sans aucun doute, mais nous n'avons pas à nous reprocher quoi que ce soit en ce qui concerne un saut que je qualifie de spectaculaire dans certains secteurs.
Il y a une donnée dont on a peu parlé mais qui me semble essentielle en ce qui concerne l'Amérique latine.
Nous devrons non seulement renouveler le dialogue de San José mais également le consolider et l'élargir au maximum, en soulignant ses buts fondamentaux et en instituant tous les instruments nécessaires pour les atteindre.
Parmi ces buts, outre ceux mentionnés dans les domaines politiques et sociaux, il en est deux qui, à leur tour, les englobent: l'exacte et acceptable insertion de l'Amérique centrale dans l'économie internationale non pas au moyen de politiques d'ajustement et de réglementation, mais plutôt à travers des stratégies favorisant des modèles de développement humainement et écologiquement soutenables et l'impulsion de la propre intégration régionale.
C'est dans ce sens que vont les différentes propositions que contient le rapport que je présente au nom de la commission des affaires étrangères, mais j'aimerais souligner d'autres points.
Le processus de San José devrait continuer à permettre l'échange de points de vue et le débat, non seulement par le biais de conférences (j'ai eu l'honneur d'assister à deux d'entre elles et d'y intervenir au nom du Parlement), mais également par une participation plus active de la société civile de la région.
Il est évident que l'intégration régionale est dans l'intérêt global de la population, mais elle ne sera possible que si des mesures sont prises pour défendre les intérêts des plus vulnérables.
Sans doute serez-vous étonnés, mais les employeurs n'ont aucune forme d'organisation en Amérique latine.
Je suis heureux de constater que non seulement le commissaire chargé de l'Amérique latine est présent, mais aussi le nouveau vice-président du Parlement issu de notre groupe.
Si l'Amérique latine est aujourd'hui centrale dans les grands axes du progrès mondial, ces pays sont au centre du centre; ils constituent le maillon le plus sensible et le plus fragile, mais aussi le maillon décisif pour notre politique qui doit donc, dans ce cas, être entendue dans sa globalité - comme PESC donc, selon notre terminologie - et non seulement comme coopération.
La Commission le partage non seulement en termes généraux, mais également en ce qui concerne les aspects spécifiques qu'il a signalés car en définitive, il ressort du rapport de M. Carnero qu'en premier lieu - et je me reporte à ce que je signalais auparavant dans mon explication relative à l'Amérique latine - il faut rénover et réhabiliter le dialogue de San José qui, selon l'expression d'un certain parlementaire constitue, dans sa modestie, l'une des actions de politique extérieure les plus solides et les plus convaincantes qu'a pu réaliser l'Union européenne dans le chapitre des relations extérieures.
Nous avons des idées, nous avons suffisamment d'argent, mais nous manquons de fonctionnaires.
Probablement, l'innovation la plus importante de cette directive est-elle son application non seulement aux personnes physiques mais également aux personnes morales.
Cette directive se différencie de l'autre directive en ce sens qu'elle s'appliquer non seulement aux personnes physiques mais également aux personnes morales et la commission juridique a estimé que cette extension de la protection était pertinente.
C'est-à-dire si une société multinationale appelle de Paris à Londres, sa communication peut être protégée à Paris mais peut-être pas à Londres.
Monsieur le Président, il n'y a pas que le titre qui soit confus et ambigu, comme l'a si bien dit le rapporteur - qui a réalisé un travail méritoire dans ce rapport et la position commune qui nous occupe aujourd'hui est sans aucun doute le reflet d'un consensus laborieux - mais tout le texte l'est également et il nous difficile de reconnaître là le projet initial sur lequel cette Assemblée s'était prononcée en première lecture.
Finalement, Monsieur le Président et monsieur le commissaire, nous voterons en faveur de l'amendement no 11 présenté par le groupe libéral, car nous l'estimons nécessaire non seulement en stricte application des exigences du marché unique qui s'accordent mal à cette double possibilité que donne le texte actuel, mais également parce qu'il nous semble être un compromis plus juste entre les intérêts légitimes des entreprises et les intérêts légitimes de la protection des données personnelles des personnes et des usagers.
La raison à cela est simple: pour les personnes morales, les sociétés commerciales etc., le fait de pouvoir décider si elles figureront ou pas dans un annuaire ne relève pas du domaine des droits de l'homme fondamentaux mais est une simple question d'intérêt légitime.
Pour les personnes morales, ce n'est pas le droit à la protection de la vie privée mais les intérêts légitimes qui déterminent la manière dont elles figurent dans les annuaires publics.
La Commission serait favorable à une clarification de l'article 11(3) indiquant que les intérêts légitimes des personnes morales devraient être pris en considération dans tous les cas, mais pas nécessairement de la même manière que le droit à la protection de la vie privée des personnes physiques.
Nous avons accompli de grands progrès pour l'abolition des frontières au sol, mais dans le ciel, le nationalisme fait florès.
Il faut certes poursuivre dans cette voie, mais ce n'est pas suffisant.
Nous le devons selon moi aux consommateurs, mais également aux compagnies aériennes qui ont cependant aussi une dette.
D'ici là, on doit parcourir des étapes intermédiaires, mais je crois que nous sommes unanimes sur le fond.
Grave parce qu'il affecte les coûts d'exploitation de nos entreprises qui paient de manière très onéreuse l'absence de système harmonisé du contrôle du trafic aérien en Europe et urgent car chaque perturbation entraîne non seulement des pertes pour nos entreprises mais aussi d'incalculables ennuis pour nos citoyens.
Je dis toujours, monsieur le commissaire, que les compétences sont du ressort de l'Union européenne et qu'elle doit les assumer de manière décisive, qu'Eurocontrol possède les moyens mais n'a pas les compétences et que la conférence européenne de ministres des Transports n'a ni les moyens ni les compétences mais qu'elle a beaucoup d'idées.
Il précise également que nous devons y adhérer, mais qu'il faudrait y ajouter quelque chose ou créer une nouvelle organisation au sein de l'UE.
La solution prônée par le Parlement, visant à centraliser également la gestion pratique du trafic aérien au niveau européen, est probablement la plus économique, mais les autorités nationales souhaitent garder la mainmise sur ces opérations.
Mais ces structures sont, depuis longtemps déjà, inadaptées à la demande du volume de trafic; de plus, cette fragmentation, est aujourd'hui encore la source principale non seulement d'inconvénients sur le plan des retards pour les passagers, mais aussi de conséquences négatives sur le plan économique et sur celui des coûts, tant pour les compagnies aériennes que pour les sociétés oeuvrant dans le secteur.
J'espère que le commissaire ne fait pas exprès de ne pas comprendre (je ne suggère pas un seul instant que ce soit le cas) la teneur de la proposition avancée par l'Assemblée: il ne s'agit pas d'une structure européenne monolithique mais simplement un système unique avec de nombreux prestataires de services.
La Finlande est le pays le plus septentrional et le plus oriental de l'Union européenne, elle est assez vaste, mais peu densément peuplée, si bien que pour elle un réseau de lignes aériennes intérieures dense et qui fonctionne bien est d'une importance vitale.
Le rapport repose sur l'idée maîtresse selon laquelle il est impossible pour les transports publics au sens large, de fonctionner sans le soutien des autorités, mais qu'un puits sans fond, s'il en existe encore, peut être mieux comblé par une politique réfléchie.
Lentement mais sûrement, l'on pourrait ainsi en arriver à une situation dans laquelle le marché et la monnaie auraient leur propre place, mais qui serait néanmoins centrée sur les intérêts du citoyen et la responsabilité des autorités.
Le rapport n'examine donc pas la question de savoir dans quelle mesure une aide peut être octroyée, mais surtout celle de savoir, après qu'une décision ait été prise d'octroyer une aide aux transports publics, de quelle manière elle sera octroyée.
Nous savons tous, du reste, que nous sommes dans cette voie, mais il faut souligner le fait que les transports publics ne sont pas toujours une entreprise bénéficiaire.
Je pense que nous avons également constaté dans le Livre vert du Citizens Network qu'il valait mieux ne pas intervenir dans certaines régions où aucun transport public n'est organisé, mais où les transports privés sont modulables en fonction des besoins et pourraient même compter sur un certain soutien des autorités.
Dans ce sens, la prestation du service public doit envisager et programmer des réseaux de transport plus vastes qui couvriraient les régions périphériques et les zones rurales, moins spectaculaires peut-être mais d'importance vitale pour leurs citoyens.
Ce rapport montre aussi l'évolution, non seulement dans le domaine de la politique des transports, mais aussi sur la conception des prestations publiques et privées.
Le premier est un fait qu'il peut paraître banal d'évoquer, mais dont on peut, dans la réalité, constater l'importance primordiale.
Nous avons d'ailleurs formulé cette remarque élémentaire mais néanmoins importante dans le Livre vert sur le réseau des citoyens.
Faute de temps, je ne pourrais pas m'étendre sur le rapport Castricum, mais je voudrais répondre à la suggestion particulière d'inclure dans le Traité un article sur les services publics, question soulevée ce soir par M. Castricum et M. Jarzembowski.
Nous avons évidemment entendu ce texte hier, mais tout le monde ne s'en est sans doute pas imprégné.
Monsieur Metten, votre intervention ne porte pas sur le libellé du procès-verbal mais sur l'interprétation de ce qui a été dit ou soutenu au cours de la journée d'hier.
Je ne me suis pas plaint hier durant la discussion auprès du Président du Conseil du fait qu'il n'a pas répondu aux questions des députés néerlandais, mais seulement du fait qu'il n'a pas répondu aux questions que j'avais posées au sujet de la Serbie.
C'est pourquoi je souhaite tout d'abord renouveler ma demande de copies et vous demander ensuite de bien vouloir m'informer, pas nécessairement maintenant mais à votre meilleure convenance, des procédures qui peuvent être suivies par un membre du Parlement.
Cette flotte proportionnellement peu nombreuse mais néanmoins importante pour la pêche européenne constituera un premier accès aux nouvelles technologies.
Le Conseil des ministres se rend responsable de la situation s'il ne réagit pas immédiatement, mais s'il édulcore au contraire les propositions.
Je ne souhaite pas m'attarder sur les questions du total des captures autorisées et des quotas mais je voudrais remercier la Commission d'avoir mis ces détails à notre disposition à l'issue de la réunion des 13 et 20 décembre.
Je conclurai en disant à Mme le Commissaire que des mesures d'accompagnement s'imposent mais qu'elles ne devraient pas puiser dans les Fonds structurel existants.
Deux mots concernant la question des satellites, étape mineure mais importante; le point essentiel à cet égard est que le secteur ait manifesté son désaccord.
Celles-ci doivent être utilisées pour soutenir ce processus mais il y aura toujours des abus.
Ceci englobe non seulement la progéniture d'espèces ciblées, commercialement importantes, mais aussi celle d'autres espèces dont les pêcheurs ne veulent pas.
Il s'agit d'un problème majeur, tout d'abord en raison des pavillons de complaisance (problème mal géré par le Royaume-Uni dans le passé), mais aussi en raison de l'échec du Royaume-Uni en ce qui concerne l'arrêt des navires de pêche.
J'aurais aimé pouvoir aborder tous les autres sujets dont s'est occupé le Conseil, mais en raison du peu de temps dont je dispose, je ne veux pas imposer d'autres questions à cette Assemblée.
Monsieur le Président, je pensais pouvoir m'exprimer plus tôt mais je constate que le prix du gros transfert du PPE vers le Groupe Goldsmith a eu la priorité.
Le seul domaine où je serais en désaccord avec la Commission en particulier, mais aussi avec le Conseil, est la question évoquée par M. Macartney en ce qui concerne le saumon.
Etant donné qu'il y avait eu un précédent, nous avions pensé que ce serait possible. Ça n'a pas été le cas mais nous attendons au moins que cette investigation donne un résultat satisfaisant qui offre une certaine protection aux producteurs de l'Union européenne dans ce secteur très important pour les régions plus pauvres.
De ce point de vue, la décision du Conseil et le système utilisé font preuve de continuité dans la mesure où ils se fondent sur un système, le principe de la stabilité relative, qui a été en mesure de remplir une mission au moment de répartir objectivement les ressources, mais qui, à l'heure actuelle, présente à notre avis quelques défauts importants.
D'une certaine manière, nous continuons d'appliquer un système un tant soit peu absurde où quelques flottes d'États membres se consacrent au chalutage mais ont l'interdiction de capturer une série d'espèces qui se trouvent dans leurs filets et qu'elles doivent rejeter à la mer, sans que cela implique un avantage quelconque pour les stocks.
En ce sens, il n'y a rien à reprocher au Conseil de décembre que j'estime positif, comme je l'ai dit au début, mais j'espère également que la Commission accueillera ces réflexions et agira en tant qu'élément dynamique en vue d'une profonde réforme à moyen terme de la politique commune de la pêche afin d'assurer cet équilibre souhaitable entre exploitation responsable des ressources et leur conservation dans l'égalité des chances pour tous les bateaux qui composent ce qui devrait être une flotte communautaire, c'est-à-dire européenne.
Il faut moins pêcher - nous le savons - mais il faut aussi surtout pêcher mieux et pour pêcher mieux, il faut non seulement réduire la capacité, mais aussi et surtout appliquer une certaine sélectivité.
Je crois que ce serait raisonnable, à la fois pour améliorer la gestion des ressources, mais aussi pour prendre en considération la réalité socio-économique de nos régions maritimes.
En conclusion, madame le commissaire, je considère que le résultat du dernier Conseil constitue une grave entrave au processus de réforme de la politique commune de la pêche, mais nous comptons sur votre capacité bien connue pour relancer la réforme de la politique commune de la pêche et contribuer à l'adoption par le Conseil, dans le plus bref délai possible, des règlements en attente d'approbation parce que l'état des ressources et la garantie d'un avenir stable pour nos pêcheurs l'exigent ainsi, madame le commissaire.
Probablement, il s'agit de l'application d'accords postérieurs, mais nous devrions disposer de plus amples informations afin de savoir quelles en seront les conséquences pour nos pêcheurs.
J'ai appris que le Conseil était frustré, mais il est évident que nous sommes également frustrés.
Je suis largement favorable à la conservation des stocks, mais ces deux points, d'une part, l'adaptation aux capacités et, d'autre part, la réduction et la conservation des stocks ne vont pas toujours de pair.
C'est pourquoi il nous faut adapter les capacités et donc réduire la flotte, mais cela doit se faire solidairement dans tous les États membres.
Excusez-moi si j'oublie quelqu'un, mais j'ai essayé de prendre toutes les notes possibles.
Il faudra évidemment contrôler, mais je voulais vous signaler que cette disposition était prévue et qu'elle a été prise d'un commun accord.
Je ne peux rien garantir, mais telles sont la ligne et les activités que la Commission est en train de poursuivre.
D'ailleurs, la Commission avait proposé, il y a plus de deux ans, que sur les TAC et les quotas on entame une discussion politique générale, mais qu'après, dans le détail, cette espèce de négociation de nuit puisse se faire au niveau de la gestion technique, pour que ce dossier n'en reste pas à un haut niveau politique, et qu'après, tout le monde en sorte vainqueur.
Je ne sais pas quoi, mais tout le monde a gagné!
J'entends, à partir de maintenant, constituer une sorte de task force à l'intérieur de la DGXIV, qui ne soit pas liée au day by day management de la politique de la pêche, mais qui se consacre à partir de maintenant, donc de 1997, sans préjudice et sans tabous, à une nouvelle réflexion générale qui nous conduira jusqu'en 2002.
Il est évident que ni le président, ni la Commission ne peuvent obliger les gens à participer, mais des facilités et des options ont été données et j'espère que, de plus en plus, ces occasions de débat ouvert, presque off the record , seront de plus en plus acceptées.
Dans la suspension des aides à la flotte - mais pas de tous les aides au secteur de la pêche - il n'y a aucun chantage.
Si on arrive à une décision, il n'y aura rien de perdu, puisqu'on a pu obtenir cela, mais la suspension de l'aide à la restructuration de la flotte est automatique s'il n'y a pas de plan de restructuration.
Vous avez peut-être fait cette proposition en forme de provocation, pour faire réfléchir, mais permettez-moi de dire que les stocks ne sont pas en danger seulement dans nos eaux, mais au niveau mondial, et même dans les eaux des pays tiers.
Donc, je prends note de votre idée, mais je pense qu'elle n'est pas viable dans l'immédiat.
Nous verrons dans les prochaines semaines ce qui se passe, mais vous savez aussi que le prix minima n'a pas été une mesure très efficace.
Je pense qu'un autre de vos collègues va prendre la présidence, mais je me félicite de notre collaboration, et de votre collaboration à l'égard de la Commission.
Nous devons encourager l'utilisation des forêts, pas seulement comme source de bois, mais aussi pour leur valeur environnementale et récréative.
Je suis au contraire convaincu qu'il suffit de penser à un thème tel que celui des forêts pour se rendre compte qu'il ne s'agit pas d'une utopie, mais d'une réalité dotée de très fortes potentialités.
Il convient au contraire d'envisager une stratégie mettant en valeur la subsidiarité, une subsidiarité non pas utilisée pour ne rien faire, mais considérée comme une opportunité pour oeuvrer de manière plus intelligente et plus ciblée.
Le véritable thème ne sera donc pas celui de dépenser davantage, mais de mieux coordonner les ressources dont nous disposons déjà ainsi que les actions existant déjà au niveau national et européen - et qui, heureusement, sont déjà nombreuses - pour valoriser le patrimoine forestier de l'Union européenne.
Il existe donc des principes généraux dont il nous faut tenir compte, comme par exemple le premier alinéa du paragraphe A - où l'on parle de gestion - qui doit être appliqué jusqu'au degré le plus bas, mais aussi le principe de la subsidiarité dans les interventions et la responsabilisation personnelle, directe du propriétaire vis-à-vis de la sauvegarde et de l'utilisation de son propre patrimoine forestier.
Un principe qu'il nous faut établir est le droit de propriété des forêts de la part de ceux qui les détiennent, mais aussi le droit de la collectivité d'intervenir lorsque, par manque de moyens ou par faible attention culturelle, il existe des situations de dégradation provoquées par l'incurie.
Il est également nécessaire d'encourager toutes les formes de coordination et d'association entre propriétaires, comme cela est dit au paragraphe 12, où l'on parle de renforcement: il est juste de favoriser tout échange d'informations, d'expériences entre propriétaires européens, ainsi que toute forme d'instruction et de consultation pour les administrateurs et les préposés aux forêts mais aussi et surtout pour les agriculteurs qui vivent en contact avec la réalité forestière dont ils doivent devenir les contrôleurs et les gardiens indirects.
Il faut mener une étude sérieuse sur les méthodologies d'intervention, mais il faut le faire sur la base d'un schéma clair des priorités: premièrement, sauvegarde du patrimoine forestier et des ressources génétiques; deuxièmement, cadastre forestier européen, diversification des critères d'utilisation, règles claires, évaluation technique, défense contre les dangers.
Morale: la forêt ne peut devenir ni un chantier pour l'industrie du bois, ni un parc naturel rigoureusement interdit à l'homme, ce dernier devant au contraire être dans le même temps promoteur, bénéficiaire, mais surtout responsable de la vie de la forêt.
Après s'être félicité du soi-disant accord, il renvoie les textes d'application au Conseil «écofin», non pas pour les signer, mais, je cite, »pour les examiner attentivement», ce qui signifie, en clair, que le Conseil européen a des doutes sérieux sur certains points.
On a déjà beaucoup écrit et parlé sur (et de) la présidence irlandaise, de sa qualité, du Sommet de Dublin, de ses résultats positifs pour l'euro mais limités sur les institutions ...sans parler du chômage.
Il y a bien sûr des exceptions... mais en tant que Français je sais de quoi je parle.
De plus, ce système conduira à une multiplication des produits génétiquement modifiés, homologués mais n'ayant pas fait l'objet d'un marquage.
Il est bien évident que nous souhaitons la mise en place de règles claires, mais elles doivent être fondées sur des besoins humains et écologiques, dans une plus large mesure que ce n'est le cas dans cette proposition. C'est pourquoi nous voterons contre le projet commun.
J'ai entendu des agriculteurs se plaindre de l'obligation d'indiquer sur le fourrage s'il a été modifié génétiquement, mais les agriculteurs n'achètent tout de même pas du fourrage sans connaître sa valeur nutritive?
Les difficultés qui y sont liées sont non seulement agaçantes pour les simples citoyens et citoyennes et en particulier pour les petites et moyennes entreprises, mais elles peuvent représenter aussi des frais importants.
Comme tout le monde le sait, le but de cette proposition de directive est de garantir la libre circulation des données et des services et matériels de télécommunication et la mise en oeuvre de cet objectif a été favorisée par les amendements présentés par le Parlement européen en première lecture dont il a été tenu compte, mais il serait souhaitable de limiter la marge de manoeuvre dont pourraient disposer les États en vertu du principe de subsidiarité, étant donné que le secteur des télécommunications est un domaine essentiellement transnational.
La définition tient compte non seulement de la durabilité quantitative mais aussi de la durabilité écologique de la sylviculture.
Plus les sylviculteurs les plus soucieux d'environnement plaidaient en faveur d'une prise en considération non seulement de flux de bois mais aussi de la fonction de protection des forêts de même que de la production, à partir des forêts, de valeurs autres que le bois.
Je voudrais recommander que l'on se concentre sur des régimes de certification tels que celui du Conseil de gestion forestière, mais je voudrais également mettre en garde contre des systèmes similaires à celui proposé par l'association canadienne des normes.
Ce système ne garantit certainement pas la transparence de l'origine mais sert simplement les intérêts d'un secteur qui ne souhaite pas changer.
Un système de certification sérieux pourrait non seulement être bénéfique à la conservation de nos forêts mais aussi aux propriétaires qui gèrent leurs forêts avec sagesse.
Les aides financières motivées, par exemple, par diverses mesures en faveur de l'environnement et par la lutte contre les incendies de forêts, doivent être possibles, mais dans ces cas également, il convient que la responsabilité principale en incombe aux États membres.
Monsieur le Président, Le rapport Thomas est très ambitieux, mais néanmoins, on est en droit de douter fortement qu'il soit possible d'élaborer une politique commune à tous les pays de l'Union dans un domaine aussi compliqué.
D'une part, on met en relief la protection de la forêt, mais d'autre part, on souligne l'idée d'une meilleure exploitation commerciale, à laquelle on accorde même une certaine priorité.
Certes, le rapport contient un certain nombre de bonnes idées, entre autres en ce qui concerne l'environnement et la certification, mais la question est de savoir quelle place serait laissée à ces idées dans une stratégie commune en la matière.
Le rapport Thomas, dans sa première version, était incomplet, mais il a intégré dans sa version finalisée de compromis bon nombre d'amendements, notamment ceux que j'ai pu aussi déposer avec des membres de l'intergroupe «forêts».
Ce n'est évidemment pas le texte que certains auraient voulu, mais je dirais qu'il est acceptable dans son ensemble après les modifications apportées au cours du processus parlementaire.
Bien entendu, elle comporte la fonction environnementale dont nous sommes tous conscients, mais j'aimerais indiquer qu'il faut reconnaître ouvertement la fonction économique de la forêt, car la réalité de chaque jour montre que l'on ne protège pas ce qui n'a pas de valeur.
Parfois, lorsque l'on parle de la subsidiarité en Europe, il n'en est question qu'au niveau des États, mais, pour vous donner un exemple, dans le cas de l'Espagne, il n'existe pas de politique forestière au niveau de l'État.
Je n'ai réellement pas le temps de l'exposer, mais permettez-moi d'ébaucher seulement quelques lignes à cet égard:
Evidemment, beaucoup de choses sont possible, mais voilà les lignes qui pourraient aider à établir cet équilibre entre les fonctions environnementale, socio-économique et récréative de la forêt européenne.
Je voulais souligner en ce qui concerne le rapport Thomas le mérite qu'il a d'examiner un secteur qui non seulement a une valeur commerciale, comme indiqué dans une partie du rapport, mais surtout a une valeur sur le plan environnemental et scénique, avec des incidences très diverses dans l'ensemble de l'Union européenne.
Cette affirmation n'est pas à prendre comme une critique du rapport proprement dit, mais plutôt comme l'expression de notre scepticisme en ce qui concerne l'idée d'une stratégie forestière commune à l'ensemble de l'Union.
Il est évident que la sylviculture deviendra commercialement importante en Irlande mais il existe une certaine réticence du point de vue social au remplacement de petites exploitations agricoles de terres marginales par des zones forestières.
Or maintenant, avec toutes les difficultés que pose la politique agricole commune, les superficies maximum garanties, les quantités maximum garanties, cette grande castration infligée à toute l'agriculture européenne, une des mesures d'accompagnement est le boisement, mais si ce boisement n'est pas véritablement pris au sérieux, l'Europe restera toujours dépendante des importations et en ce moment, dans mon pays, j'ai connaissance d'entreprises qui souhaitent se délocaliser vers le Brésil pour disposer d'abondance de matière.
Bien entendu, il y manque un certain nombre d'aspects importants, à la fois en ce qui concerne l'environnement et la production forestière, mais le compromis est acceptable; il l'est notamment pour nous, Suédois.
Je soutiendrai ce rapport, mais j'espère que, dans ses propositions, la Commission sera plus audacieuse que ne l'a été la commission de l'agriculture du Parlement européen.
Ces disparités constituent indubitablement une situation qui tend à cristalliser les divergences sur les évaluations de fond existant entre les Etats membres: de sorte que des situations si contrastantes exigent non seulement de la compréhension mais aussi le maximum de flexibilité dans les Etats membres sur le plan technique et sur le plan politique.
J'ai toujours pensé qu'il ne peut y avoir de politiques sans crédits appropriés: on peut discuter ensuite sur la façon de les utiliser ou non, mais je n'ai jamais vu mettre en oeuvre une politique sans budget.
Certes, les miracles sont toujours possibles, mais, moi, je n'en ai pas vu beaucoup!
La qualité des propositions, contenues dans le rapport présenté par le Parlement, nous aidera sans aucun doute à surmonter ces difficultés, mais la Commission souhaite rappeler dans cet hémicycle que nous sommes substantiellement au début d'un processus de révision et que la collaboration réciproque est un élément essentiel pour le succès de cette politique et de cette initiative.
En ce qui me concerne, vous le savez, j'ai toujours eu confiance, mais je peux comprendre les doutes et les interrogations.
L'Europe a joué un rôle discret, mais efficace, en particulier avec son émissaire spécial que nous devons féliciter.
Je n'ai pas grand-chose à ajouter aux propos pleins de sagesse prononcés par Monsieur De Clercq, mais pour en revenir à ma remarque sur la procédure, j'aimerais toutefois souligner que durant sept ans et demi, le Parlement européen et l'Union européenne ont signé une série d'accords internationaux, parmi lesquels figure celui dont nous débattons aujourd'hui, mais aussi d'autres accords bien plus importants, par exemple le GATT; ces accords étaient placés en d'excellentes mains au sein de la commission des relations économiques extérieures du fait que Monsieur De Clercq en était président.
Monsieur De Clercq a personnellement beaucoup contribué à la libéralisation des échanges commerciaux internationaux, ce qui représente un intérêt économique considérable pour l'Union européenne, mais aussi pour la création d'emploi.
Ces accords constituent un pas vers une libéralisation réciproque, mais aussi vers la stabilité dans la région.
Bien entendu, la capacité économique de l'Union n'est pas comparable à celle d'Israël, mais nous traversons une période faste.
Selon les perspectives actuelles, la libéralisation économique est une bonne chose, mais il importe avant tout d'assurer la stabilité dans la région.
Je demanderais donc à la Commission ainsi qu'au groupe de travail Davignon de tenter de mettre au point cette année une réglementation qui, premièrement, respecte la tradition de concertation sociale des Etats membres. Deuxièmement, cette réglementation constituera une réglementation-cadre au niveau européen pour assurer l'information, la consultation, mais aussi la participation des travailleurs même dans les plus petites entreprises et ce, non pas pour échapper à la concertation, mais précisément pour la rendre possible même dans les PME.
Mais voilà qu'aujourd'hui, dans la guerre sans honneur, sans scrupule, sans loyauté faite dans mon pays au mouvement national et aux forces patriotiques qui luttent pour l'indépendance, la souveraineté, les libertés de la patrie, on veut interdire les organisations syndicales nouvelles, celles dont se dotent les travailleurs qui ne font plus confiance à la vieille nomenklatura syndicale, à ses apparatchiks incapables d'exprimer les aspirations au travail, pour les nationaux d'abord, les aspirations à la sécurité, mais aussi à l'autogestion du salaire, à la constitution de systèmes de sécurité sociale et de retraite modernes, adaptés, mieux gérés et mieux contrôlés.
La commission des affaires sociales et de l'emploi a travaillé intensivement sur le projet de la Commission notamment lors de l'audition des experts, et je remercie expressément le rapporteur de n'avoir pas cédé à la pression exercée en faveur d'un vote dans la hâte, mais de s'y être au contraire opposé.
Nous attendons toutefois que ses résultats n'en soient pas uniquement soumis au représentants du dialogue social, mais aussi évidemment au Parlement européen.
Je plaide pour que soient garanties les traditions nationales, mais simultanément pour que l'on continue à construire et à développer la démocratie dans le monde du travail au niveau européen.
Le groupe d'experts de la Commission qui doit faire d'ici avril des recommandations en fait de modèle de participation, ne peut se contenter de rester une simple plate-forme de discussions, mais doit fournir l'impulsion nécessaire à l'action.
Habituellement, on peut compter sur ce genre de choses, mais cette fois, alors que je voulais vraiment qu'il fasse un long discours, il a été bref.
Je m'excuse pour mon absence mais la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs était en cours de reconstitution.
Il est certain qu'il y a des difficultés, car il existe une diversité de forêts, une diversité de traitement dans les différents pays, mais si l'Union européenne veut respecter les diverses conventions qu'elle a signées - voir la conférence de Rio, Helsinki et également le Vème programme d'action environnementale -, il est indispensable de tenir compte non seulement de la mise en oeuvre de ces règlements mais aussi de la mise sur pied, à la fin d'un débat entre les différents pays et au sein de l'Union européenne elle-même, d'une politique commune de défense de nos forêts.
Ce résultat est remarquable, mais cela ne signifie pas que la pollution atmosphérique ne joue aucun rôle.
La plupart des fonds n'iraient plus vers la surveillance via le réseau systématique, mais plutôt vers les projets pilotes et de démonstration.
Bien entendu, il faudra en juger d'ici là, mais je suis d'avis que, dans ce genre de projets, il arrive trop souvent que l'on renouvelle sans cesse les objectifs d'enquête étant donné que le financement est assuré.
Il est positif que le montant proposé en matière de pollution soit relevé par rapport à la période précédente, mais il est surprenant que la dotation prévue pour la protection contre l'incendie n'ait pas été relevée.
Je prêcherais ici des convertis en répétant ce qui a d'ailleurs été souligné, à juste titre, dans le débat sur le rapport Thomas au sujet du rôle multiple des forêts européennes dans les domaines de l'environnement, de la santé, des loisirs, mais aussi dans les domaines économique et social.
Nous demandons dès lors, d'une part à la Commission de définir les zones particulièrement à risque pour pouvoir concentrer le maximum d'effort des aides communautaires, et d'autre part aux Etats membres de présenter des plans globaux de protection contre les incendies: non pas des plans généraux, et donc peu détaillés, mais des plans précis et le plus possible identifiables.
Par ailleurs, non seulement le service juridique de la Commission, mais encore celui du Conseil, confirme l'applicabilité de l'article 100a en l'occurrence.
Le Conseil veut rendre l'assistance mutuelle inapplicable lorsqu'elle serait susceptible de porter atteinte non seulement à l'ordre public mais également à d'autres intérêts essentiels de l'État membre.
Je regrette, Monsieur le Président, l'absence de mon collègue, M. Tomlinson, mais, comme chacun le sait, il y a des réunions constitutives dans les différentes commissions et il est difficile d'être présent partout à la fois.
Il se pourrait que ce ne soit pas ainsi avec l'article 235, mais c'est ainsi que les gens le perçoivent et nous devons en tenir compte.
Je ne sais pas s'il s'agit d'un erreur de manipulation ou d'un dérèglement de la machine, mais je tiens à préciser que j'ai voulu voter contre.
De fait, j'ai peut-être oublié de signer les listes de présence, mais j'étais bien là, comme l'atteste ma participation aux différents votes par appel nominal.
Monsieur Hory, le procès-verbal sera corrigé mais votre parole vaut plus que toute vérification.
Je ne sais pas si ma parole vaut autant que la sienne, mais comme lui, j'ai participé à plusieurs votes nominaux qui attestent de ma présence ici, mais j'ai oublié de signer.
Je n'ai pas voulu interrompre M. Kerr ni M. Tomlinson par courtoisie parlementaire, mais je vous rappelle que nous sommes toujours en attente de l'adoption du procès-verbal.
Il est évident que les transports en commun doivent être exploités autant que possible dans des conditions de rentabilité, mais étant donné qu'ils jouent un rôle décisif, et qu'il dépend de leur organisation que les besoins de tous les citoyens puissent être satisfaits, la rentabilité ne saurait être le seul critère applicable.
Ainsi, les Azerbaïdjanais sont en majorité chiites et par là proches de l'Iran, mais leur langue est d'origine turque, ce qui les rapproche d'Ankara, et ils ont un puissant sentiment de solidarité avec leurs frères de l'Azerbaïdjan iranien.
La paix est revenue en Géorgie après une guerre civile de trois ans, mais l'Abkhasie refuse toujours d'accepter l'autorité de Tbilissi.
En Azerbaïdjan, les armes se sont tues en 1994, mais cela ne peut dissimuler l'ampleur du problème.
Elle peut contribuer à y ramener la paix et à consolider l'espérance démocratique, mais elle ne le fera que si elle tient compte de l'extrême complexité de cette région, si elle en fait l'élément central de sa stratégie.
La collaboration renforcée entre l'Azerbaïdjan et la Géorgie, mais aussi avec l'Arménie permettrait d'exploiter les ressources pétrolières incommensurables de la Mer Caspienne - lesquelles sont plus importantes encore que celles de l'Arabie Saoudite - en vue de leur exportation vers l'Europe et le monde entier, comme elle permettrait d'ailleurs leur transformation sur place.
Non seulement elle a rédigé un excellent rapport sur le plan technique, mais l'on sent, à la lecture, qu'elle fait intervenir toute sa personnalité dans les propositions qu'elle défend.
Monsieur le Président, mes chers collègues, si j'ai demandé la parole, ce n'est pas pour formuler des observations sur le rapport de Mme Carrère d'Encausse mais pour la féliciter de ce travail remarquable.
Le rapport de Mme Carrère d'Encausse aborde tous ces problèmes avec sensibilité, avec ce que j'appellerai une tendresse politique, mais avec réalisme aussi.
Le Parlement européen examinera d'un oeil bienveillant tout accord de partenariat, mais cette bienveillance sera bien entendu conditionnée par le respect de la démocratie, de la civil society et des droits de l'homme de la part des pays en question.
Il s'agit de trouver une formule qui apporte la paix à cette région, non pas en entrant en compétition avec la Russie, mais au contraire au moyen d'une politique commune dans le cadre de l'OSCE.
Les deux États manifestent certes le désir de s'associer le plus vite possible à l'Europe, et des formalités sont entreprises en ce sens, mais un gouffre sépare encore le désir de la réalité.
Certes, ces trois pays sont éloignés de l'Union européenne, mais leur histoire les rapproche de nous.
D'autre part, une vraie stratégie européenne signifie une prise en considération à la fois des points communs à ces trois pays, mais aussi de leur spécificité.
Monsieur le Président, mes chers collègues, ce rapport est fort intéressant, mais son titre même trahit peutêtre l'excès d'une approche volontairement très globale.
Si nous aspirons à jouer un rôle important dans la région, nos relations avec chacun de ces pays exige une attention particulière et, en ce moment, la Commission non seulement est accueillie comme un bailleur de fonds important mais elle est également respectée - et l'une des interventions l'a mis en évidence ici - en raison de son impartialité.
Beaucoup de belles paroles mais bien peu de compréhension pour les vrais problèmes de la région.
C'est la raison pour laquelle j'ai voté contre le rapport, mais j'en partage, je tiens à le préciser, l'essentiel.
Je ne crois pas que les produits typiques doivent être une griffe à n'utiliser que dans les congrès, mais qu'ils expriment plutôt un vaste patrimoine de connaissance et de professionnalisme de toute l'agriculture européenne.
Il est évident que nous ne pouvons pas tout concilier sans faire des choix, mais je crois pourtant que c'est un peu de cela qu'il s'agit avec l'ESB.
Pour les produits de l'agriculture et de l'industrie aussi, l'homologation est donc uniquement politique, tout comme pour les citoyens qui naissent et restent Allemands, Portugais, Italiens, mais qui vivent comme des citoyens européens.
Il est vrai que certains des noms et appellations de produits que nous avions adoptés en Suède étaient peut-être mal adaptés au cadre de l'UE, mais nous voulions les conserver jusqu'à nouvel ordre.
La protection doit donc être placée à un niveau élevé, mais je suis d'accord avec la proposition de la Commission, d'accorder cinq années à compter du jour de la publication pour que nous disposions d'assez de temps pour procéder à cette réforme.
Les consommateurs doivent savoir exactement ce qu'ils achètent, s'il s'agit de vrai champagne, de vrai fromage Wensleydale ou de produits similaires, tout aussi excellents peut-être, mais venant d'une autre région.
Je voudrais utiliser le temps dont je dispose pour récupérer et souligner les significations de la discussion d'aujourd'hui, qui peut sembler particulière, mais qui évoque au contraire des philosophies et des formulations différentes sur les problèmes de l'agriculture européenne.
D'autres pensent dans le même temps au consommateur, qui a le droit de savoir exactement ce qu'il achète et ce qu'il consomme. Et, enfin, il y a ceux qui parlent peut-être de consommateurs mais qui pensent toujours aux grandes entreprises qui font de la production extensive en agriculture et dans l'industrie, c'est-à-dire les grandes multinationales de la distribution, et qui utilisent le thème de la qualité en cherchant à le plier à des intérêts qui n'ont rien à voir avec ceux des petits et moyens producteurs et des consommateurs.
Sinon, nous ressembleront à ceux qui disent: »faites ce que je dis mais ne faites pas ce que je fais».
Monsieur Andrews, je regrette, mais ce sujet, bien que très important, ne porte pas sur l'adoption du procès-verbal.
C'est pour cette raison que je ne commencerai pas tout de suite par un sujet du rapport, mais par une question.
On nous a maintes fois répété ces dernières semaines - ce serait très intéressant si les observateurs du Parlement à la Conférence intergouvernementale pouvaient adopter une position à ce sujet - qu'il est prévu de faire figurer certains domaines élémentaires de la politique communautaire que Mme Lambraki a évoqués, tels que la lutte contre la toxicomanie ou les problèmes liés à l'immigration et au droit d'asile, dans un nouveau pilier - appelons-le 1A -, c'est-à-dire de les transférer du troisième pilier vers le premier, mais dans une sorte de structure exceptionnelle. En d'autres mots, cette structure exceptionnelle doit servir à la naissance du droit communautaire certes, mais en dehors de la compétence du Parlement européen.
Nous en avons peut-être de légers pressentiments, mais officiellement, nous ne savons rien car ces circonstances constituent la meilleure preuve de ce que le problème de l'organisation politique autour de ces thèmes est considéré comme un recul démocratique, de plus en plus fort et dangereux, dans la politique au sein de l'Union européenne.
Le rapport de Mme Lambraki attire l'attention sur ces phénomènes, envisage les possibilités de faire changer les choses, mais tombe à un moment où la situation a déjà évolué et échappé au contrôle du Parlement européen.
L'article K9 est tout simplement l'une des preuves les plus criantes de la nécessité d'une simplification du Traité de l'Union, mais aussi de la nécessité de décisions prises à la majorité qualifiée.
Monsieur le Président, je n'ai pas le temps d'entrer dans tous les détails, mais le point que j'ai eu l'occasion de présenter ici nous paraît essentiel.
Nous avons décidé la libre circulation, mais nous ne pouvons l'appliquer, nous ne pouvons que signer des accords gouvernementaux sur la sécurité.
Les citoyens veulent vivre tranquilles, mais ils veulent plus de liberté, et nous ne leur en donnons que dans une moindre mesure.
Cette profession de foi rejoint les points de vue maintes fois exprimés dans notre Assemblée, mais hélas, cet objectif se heurte à des résistances fortes de la part de certains États membres ou de parlements nationaux, et je pense particulièrement au parlement français.
On peut le regretter, on peut tenter d'y porter remède, mais c'est un fait.
Seulement voilà, les opérettes sont en général un peu légères, mais néanmoins amusantes.
J'estime que nous sommes ici aux prises avec un débat-fantôme, non seulement à cause de la position du Parlement, mais à cause de toutes les raisons qui ont fait que l'article K.9 est dépassé depuis longtemps.
Peut-être a-t-il eu une utilité quelconque auparavant, mais il a entre-temps été dépassé par le développement des événements.
Il a été désigné de temps en temps comme le pont menant au premier pilier, mais ce pont reposait sur un terrain miné.
Bien sûr, le Conseil n'est pas tenu à la volonté du Parlement, mais il doit composer avec la position du Parlement.
En théorie, nous pourrions appliquer d'autres systèmes de vote mais, dans la pratique, toute question transférée du troisième pilier vers le «pilier» communautaire doit faire l'objet d'un vote à l'unanimité.
Monsieur Crowley, je vous remercie d'excuser l'absence de M. Gallagher, mais il n'est pas dans les usages de nommer les rapporteurs.
On fait état de la résolution et chacun sait, bien sûr, que cela renvoie à un rapport qui a été soutenu par l'un de nos collègues, mais en général on ne fait pas référence au nom des rapporteurs.
Alors oui, le Parlement fait bien de s'attaquer régulièrement au racisme, mais il doit tout faire pour contribuer, dans la proximité des citoyens européens, à ce combat pour l'intégrité humaine, la liberté et la démocratie.
Il lui faut, il nous faut donc dénoncer les discours et les actes des fascistes «néo» ou non, mais aussi et surtout de leurs complices que l'on retrouve très souvent au sein de formations politiques «beaucoup plus honorables» et même des gouvernements.
Les investissements financiers qui devraient être consentis pour l'application de cette «stratégie» ne seraient d'aucun profit pour les pays nordiques, mais bénéficieraient essentiellement aux régions méditerranéennes et à leurs anciennes colonies.
Le rapport se propose aussi non seulement d'utiliser les compétences d'Europol, mais encore de les étendre.
Le combat contre le terrorisme est important, mais il ne doit pas conduire à un affaiblissement, dans notre société, du droit des citoyens face à la justice.
Les députés sociaux-démocrates danois du Parlement européen voteront le rapport Reding, mais ils s'opposent à la demande d'harmonisation des cadres des peines pour la criminalité transfrontalière sérieuse.
Il contient beaucoup de bonnes observations, mais également un certain nombre de points sur lesquels nous ne pouvons donner notre accord.
Son contenu est de grande valeur, mais il y a certains points de détail qui doivent être davantage éclaircis.
Nous votons sur le fond en faveur des points 3 à 21, mais nous devons faire part, au sujet des points 15, 16 et 18 relatifs principalement à l'harmonisation des dépenses prévues pour le financement des routes, de réserves du point de vue autrichien dans la mesure où la structure montagneuse entraîne plus de frais pour la construction et l'entretien des routes et des autoroutes que la moyenne européenne.
C'est ce qu'il a fait. Il a démissionné, mais personne, ni au sein de notre Assemblée ni dans l'opinion publique française, n'est dupe des raisons d'opportunité politique qui ont déclenché l'acharnement judiciaire dont est victime Bernard Tapie.
Je n'ai reçu aucune proposition de modification, mais je vous rappelle que, conformément à l'article 34 du règlement, je vous ai déjà informé le 13 février dernier que 71 députés avait présenté une motion de censure contre la Commission européenne en raison de son attitude dans la gestion de la crise de l'ESB (B4-0056/97/rev/2). La motion de censure a été transmise à la Commission.
C'est-à-dire que nous conservons le délai limite, mais qu'en cas de modifications à la suite du débat, elles pourront être incorporées avant 20 h 30.
Je sais que le Parlement est souverain et qu'à la majorité, il peut décider de ce qu'il estime opportun - et nous respecterons tous sa décision -, mais vis-à-vis de l'opinion publique européenne et de notre propre fonctionnement, il n'y a aucun sens à ce que d'autres éléments viennent entraver la motion de censure contre la Commission européenne, ce qui constitue, si vous voulez bien Monsieur le Président, un moment dramatique où le Parlement se voit obligé d'exercer sa responsabilité.
Et c'est la raison pour laquelle, de même que la grande majorité de la Conférence des présidents, nous avons proposé que le débat soit commun, mais qu'il y ait ensuite un délai de réflexion, conformément à ce que stipule notre procédure, avant le vote sur les résolutions et également un même délai de réflexion, mais plus long - toujours conformément à ce que stipule le règlement - avant le vote sur la motion de censure.
Des armes nucléaires sont certes en train d'être, démantelées, mais le plutonium enrichi, lui, reste.
Nous l'approuvons parce qu'elle vaut mieux que rien, mais sans plus.
Pour l'environnement, c'est la meilleure mesure qui soit, Monsieur le Président, mais nous parlons beaucoup et j'estime que nous faisons peu.
Monsieur le Président, la Charte de l'Énergie a soulevé et continue de soulever de nombreuses critiques légitimes, motivées non seulement par des raisons de fond, mais également par des raisons de forme.
D'un autre côté, il faut naturellement souligner qu'il est urgent de remédier à la situation actuelle où l'on constate que personne n'est responsable des pipelines, ni ne s'occupe des réparations, où chacun affirme recevoir seulement 5, 10 ou 20 % et où l'argent des recettes ne revient jamais à ceux qui le méritent mais aboutit en général entre les mains de la mafia, précisément dans le cas de l'Europe orientale.
Je pense qu'il est aujourd'hui de notre devoir de nous intéresser à ce problème et de ne pas nous contenter demain de lever la main en signe d'acquiescement. Car il est essentiel non seulement d'intégrer la réflexion sur l'environnement dans le cadre de la politique énergétique, mais également de la placer au centre de nos discussions, afin d'améliorer l'efficacité énergétique.
Je comprends parfaitement que dans un traité multilatéral comme celui-ci, on ne puisse pas tout obtenir par la contrainte, mais en l'état des chose, on laisse tout de même de nombreux points au bon vouloir des Etats membres.
Les problèmes environnementaux ont été évoqués à l'envi: les gaz à effet de serre, surtout le CO2 mais aussi le méthane, comme l'a indiqué mon collègue, M. Stockman; l'énergie nucléaire, qui pose des problèmes opérationnels et, bien sûr, des problèmes d'évacuation des déchets et de transport des combustibles; l'exploration et la production de pétrole qui entraînent également des dangers.
A l'occasion de l'échange de vues entre l'ambassadeur Rutten et le secrétaire général M. Schuterle lors de la Conférence sur la Charte européenne de l'Énergie, au lieu d'évoquer les difficultés que l'Union pourrait avoir pour appliquer les dispositions d'économie d'énergie prévues dans la Charte de l'énergie, ils se sont limités à dire sèchement que certains États membres ne souhaitaient pas que la Charte comporte des clauses contraignantes en matière d'environnement, mais étaient plutôt d'avis que celles-ci devaient faire l'objet d'un accord séparé.
Le rapport indique que le Protocole de la Charte de l'Énergie sur l'efficacité énergétique et les aspects environnementaux connexes contribuera à renforcer la protection de l'environnement, notamment en accroissant l'efficacité énergétique, mais la formulation est vide de sens.
Je suis désolée, mais j'espère que vous comprendrez que je n'ai pas connaissance de ce rapport car je représente seulement M. Papoutsis à cette séance.
Les facteurs sont nombreux et je ne citerai que les principaux: avant tout, l'instabilité politique de notre pays au cours de toutes ces années: il suffit de penser que nous avons eu plus de cinquante gouvernements en cinquante ans d'aprèsguerre; et puis, la fragilité des structures administratives - tant centrales que, surtout, régionales - et une certaine incapacité dans le domaine de la programmation et de la mise en oeuvre des programmes; une pluralité de centres décisionnaires, compte tenu du fait que l'introduction des régions en Italie n'a pas fondamentalement réparti les compétences mais a généré une superposition d'instances décisionnaires; la présence d'un corps de lois surabondant et parfois contradictoire, aux procédures bureaucratiques longues et extrêmement complexes; l'absence de toute coordination entre les structures communautaires et les structures italiennes - tant centrales que régionales - qui a engendré des retards considérables dans la transmission des informations et, très souvent aussi, dans la transparence de ces mêmes informations; enfin, le retard accumulé dans l'utilisation des ressources pour la période 1989-1993: à cet égard, il convient de rappeler la possibilité, offerte par l'accord que Mme le Commissaire Wulf-Mathies avait alors conclu avec le Ministre Masera, d'utiliser jusqu'à la fin de 1997 ce qui serait engagé avant la fin de l'année 1996.
C'est grâce à lui, naturellement, mais aussi grâce à un travail global, que l'on a, au sein de la commission de la politique régionale, établi une méthode de discussion et d'approfondissement sur tous les cas d'interventions structurelles dans tous les pays et non pas seulement en Italie.
Il s'agit là d'un objectif ambitieux, difficile, mais qu'il est possible d'atteindre si cet effort est accompagné d'un effort semblable de la part de tous les ministres, mais aussi de toutes les régions et de tous les pouvoirs locaux intéressés.
Des mesures extraordinaires sont donc indispensables, mais ce qui est indispensable aussi, c'est un engagement de la part de tous et une sensibilité politique très forte et générale.
Force est de constater, cependant, que les problèmes italiens conjuguent à cette difficulté celles liées essentiellement à la fragilité de ses structures administratives régionales. En vertu du principe de subsidiarité, ces structures devraient suivre le cheminement de programmation et d'utilisation des fonds mais, en fait, elles rencontrent souvent de grandes difficultés à administrer les plans de développement régional fixés avec la Commission.
Il serait dès lors opportun d'établir que, si les différentes régions sont véritablement à même de gérer la mise en oeuvre des Fonds, toutes les responsabilités leur soient déléguées en la matière, mais que, lorsque cela présente des difficultés, le pays intéressé puisse adopter des mesures alternatives et indiquer des structures supplémentaires préposées à ces fins.
Monsieur le Président, après ce qui a été dit par le rapporteur M. Podestà ainsi que par MM. Speciale et Viola, et avec cette forme d'aphonie dont je souffre aujourd'hui, il est fort difficile de dire des choses que tout le monde partage, surtout ceux qui, au sein de la commission de la politique régionale, ont eu l'occasion d'apprécier, dès son tout début, le rapport qui porte le nom de Podestà, parce qu'il a été réalisé par M. Podestà, mais avec le concours et la contribution de tous les membres de la commission.
Je crois qu'il faut, surtout, solliciter une suppression de cultures physiques, qui prévalent non seulement dans l'Etat membre et dans les limites locales, mais aussi dans certains départements significatifs de la Commission elle-même.
Nombreuses sont les erreurs substantielles et formelles, dans la rédaction de la demande d'aide, mais l'erreur la plus grande et la plus sinistre est certainement celle commise par les Etats membres: entraver le désir de décentralisation politique et administrative manifesté par le régions et les comtés.
La maturité et la capacité d'autogestion des entités territoriales sont systématiquement étouffées et conditionnées par le des Etats auxquels elles appartiennent, comme le prouvent non seulement le rapport annuel de la Cour des comptes, mais aussi les relations entre les régions et le Parlement et la confiance du citoyen européen dans l'Etat.
Nombreuses sont, en Europe, les entités territoriales qui ont la maturité et la capacité d'entretenir des rapports directs avec les structures européennes, mais elles sont freinées par l'organisation centralisatrice de l'Etat auquel elles appartiennent.
En Italie, il existe des régions vieilles de cinquante ans qui continuent d'être traitées comme des mineures et d'autres, du même âge toujours, manifestement adultes mais privées de toute initiative indépendante, démocratique et libertaire.
Engageons-nous donc tous pour que la portée des Fonds structurels soit étendue, pour que soient incluses les activités culturelles des zones intéressées par l'objectif 5 b, en particulier les zones de montagne, mais surtout faisons en sorte que cette Europe soit de plus en plus démocratique et fédérale, composée d'Etats fédéraux, et pour que les entités territoriales puissent s'exprimer également dans la gestion des Fonds structurels et démontrer qu'elles sont meilleures que leur Etat d'appartenance.
Monsieur le Président, j'ai moi aussi apprécié le rapport de M. Podestà pour sa clarté et pour son approfondissement sur les limites d'attribution des Fonds structurels, non seulement en Italie mais aussi dans d'autres pays.
Mon pays, certes, et donc ses gouvernements, mais aussi - n'en déplaise à M. Moretti - une incroyable inefficacité bureaucratique régionale, qui a fait souvent perdre l'accès à des millions d'écus dont nos régions ont cependant besoin, au Nord comme au Sud, parce qu'au Sud comme au Nord l'accès à ces fonds a été limité.
C'est ainsi que s'est créée la situation originale selon laquelle l'Italie est l'un des pays qui nécessite davantage de fonds mais qui les utilise le moins.
Monsieur le Président, je tiens avant tout à féliciter M. Podestà pour l'excellent travail accompli: la tâche n'était assurément pas facile, mais le résultat a été excellent.
Elle peut, en effet, favoriser au maximum la création d'emplois, en valorisant toute une série d'initiatives dont chacune génère peu d'emplois mais dont la combinaison peut donner des résultats intéressants.
En effet, l'utilisation imparfaite des fonds ne signifie pas qu'il n'y a pas de besoins, mais bien plus généralement que les modalités d'obtention et de consommation des moyens disponibles ne sont pas adaptées.
La Commission non seulement partage leur préoccupation concernant les déficiences dans l'utilisation des Fonds structurels, mais elle souscrit largement aux mesures qu'ils proposent afin d'accroître leur efficacité.
Cela vaut non seulement pour la réalisation pratique des promesses de réforme, mais également pour le contrôle du respect des objectifs financiers.
Et je formule ici la demande suivante: ne créons pas maintenant de nouvelles structures, mais essayons de faire enfin aboutir ces nouvelles propositions et la cabina di regia à tous les niveaux.
En fait, notre problème est le suivant: nous disposons aujourd'hui d'un système tout à fait judicieux en théorie et sur le papier, mais nous avons besoin de personnes qui l'utilisent et qui s'en occupent personnellement.
L'objectif d'intégrer à très court terme la première région de l'ancienne économie planifiée d'Europe centrale et orientale au sein de notre marché intérieur commun, constitue naturellement et avant tout une responsabilité allemande, mais c'est aussi une responsabilité européenne, du moins en ce qui concerne l'ex-RDA.
A présent, je voudrais aborder brièvement quelques problèmes de développement essentiels, touchant à l'ensemble des régions concernées par les objectifs - régions allemandes, bien entendu -, mais dans les grandes lignes, naturellement.
La protection de l'environnement a ainsi recueilli une importance déterminante, non seulement en tant qu'objectif de changement structurel, mais aussi comme terrain pour la création d'emplois nouveaux.
En outre, cela signifie également, à mon avis, que nous devons nous concentrer à l'avenir sur des programmes moins nombreux mais efficaces et les promouvoir de manière appropriée.
Du reste, il ne s'agit pas seulement en l'occurrence de gestes d'amitié, mais également d'une obligation de publication par le gouvernement fédéral et les Länder.
Entre 1991 et 1993, les Fonds structurels ont permis de créer et de préserver plus de 220 000 emplois en Allemagne orientale et j'espère que bien davantage pourront l'être pendant l'actuelle période de développement, non seulement en Allemagne orientale, mais également dans l'ensemble de l'Allemagne.
Je voudrais également souligner que les fonds que l'Europe accorde à l'Allemagne constituent non seulement une source financière continue et évaluable, mais sont également et surtout l'expression tangible de la solidarité européenne.
C'est pourquoi il est impératif de prendre toutes les mesures nécessaires pour enrayer cette évolution, mais aussi pour concilier les politiques de cohésion avec l'objectif de sauvegarde de l'environnement.
En outre, on ne doit plus méconnaître que les objectifs du développement et de la protection de l'environnement ne sont pas forcément contradictoires, comme beaucoup le pensent encore et comme on le pensait naguère, mais qu'ils peuvent et doivent être complémentaires.
Ainsi, lorsqu'on nettoie le littoral ou qu'on aménage des stations d'épuration biologique dans une région touristique, notamment dans les régions du sud de l'Union européenne qui sont aussi celles auxquelles s'adressent en priorité les politiques communautaires de cohésion, on ne protège pas seulement leur environnement mais, dans le même temps, on les rend plus attrayantes pour les touristes, favorisant ainsi leur développement.
Troisièmement, j'estime qu'il importe tout particulièrement de procéder à une révision de l'étude d'impact sur l'environnement, laquelle est certes appliquée aujourd'hui, mais avec une efficacité douteuse.
Il nous faudra avoir à l'avenir des politiques communautaires de cohésion encore plus respectueuses de l'environnement car, comme je l'ai dit en préambule, nous devons tous nous pénétrer de l'idée qu'environnement et développement ne sont pas des notions contradictoires mais des objectifs qui peuvent et doivent se compléter de manière à contribuer conjointement à la réalisation d'un développement durable.
Madame le Président, je dois vous dire que le rapport Hatzidakis est un excellent rapport, mais je m'adresse également au commissaire en lui disant: il y a deux ans, nous avons déjà parlé du même sujet au Parlement et depuis, il y a eu très peu d'améliorations.
Nous remarquons dans le rapport de notre collègue Hatzidakis, mais également dans l'avis de la commission de l'environnement, que cette politique de cohésion porte encore souvent préjudice à l'environnement; c'est inacceptable et contraire au Traité.
Ce sont tous des objectifs excellents, mais il y a un inconvénient majeur: ils ne tenaient pratiquement pas compte de la détérioration de la nature ou de l'environnement.
Dans certains pays de l'Union, c'est déjà le cas, mais certainement pas dans les pays où est affectée la plus grande partie des fonds structuraux.
Grâce à ces politiques, je crois que nous avons enregistré ces dernières années un développement et un progrès importants, mais le fait est que le développement s'accomplit bien souvent en aggravant le préjudice occasionné à l'environnement.
La protection et la sauvegarde de l'environnement sont aujourd'hui une priorité fondamentale: le méconnaître ne serait pas seulement catastrophique pour les générations actuelles mais ferait peser aussi une lourde hypothèque sur les générations futures.
La dimension interétatique et souvent mondiale de certains problèmes d'environnement exige une coopération locale, régionale, mais aussi transfrontières et internationale.
Maintenir et accroître à l'avenir les moyens du Fonds de cohésion et renforcer l'action des Fonds structurels et initiatives communautaires visant l'environnement et, en particulier - permettez-moi de le souligner - sensibiliser, conscientiser les administrations non seulement nationales, mais encore régionales et locales, le citoyen en général, comme mesure inéluctable pour que l'environnement soit considéré dans les périphéries rurales et défavorisées de l'Europe comme un investissement dans l'avenir, créateur d'emploi et d'un développement équilibré et soutenable.
Affirmer que les politiques de cohésion doivent être tributaires des questions environnementales est certainement juste, mais nous doutons de la sincérité de ceux qui les préconisent ou qui les défendent de façon presque exclusive ou obsessionnelle.
Le développement et l'environnement - comme le signale notre collègue dans son rapport - ne peuvent être des concepts opposés mais bien plutôt complémentaires.
Deuxièmement: c'est bon non seulement pour les régions moins développées, mais également pour les régions riches - respectant ainsi les prévisions du marché unique.
Je suppose, madame le commissaire, que vous possédez une très grande sensibilité vis-à-vis des nations et des régions européennes qui ne constituent pas un État, mais qui, en application du principe de subsidiarité dans son intégrité, rapprochent la prise de décisions à la réalité naturelle et au citoyen.
En effet, l'application rigoureuse d'un concept de développement durable est sans doute la solution pour l'avenir, mais elle pose problème à ceux qui cherchent des résultats immédiats.
Si l'Europe se veut une force d'avenir, mais surtout si elle veut avoir un avenir, elle ne peut qu'être fondée sur ces deux valeurs essentielles: la défense de l'environnement et la cohésion, non seulement économique mais sociale et éducative.
Je n'y reviendrai pas, mais j'insiste sur leur importance politique.
Pour ce faire, les divers programmes et actions des politiques de cohésion doivent s'engager dans la voie non seulement du développement régional mais également du renforcement du respect de l'environnement.
Il faut se féliciter de la sensibilité de plus en plus forte qui existe tant au niveau communautaire que régional et gouvernemental tendant à orienter le développement soutenable qui ne considère pas l'objectif de développement économique et le respect de l'environnement comme des principes fondamentalement contradictoires, mais bien au contraire comme des éléments compatibles voire complémentaires.
Madame le Président, je suis désolée de devoir à nouveau prendre la parole, mais je crois que l'excellent rapport de M. Hatzidakis, ainsi que la présente discussion m'obligent à apporter certaines clarifications.
En outre, il me paraît utile d'indiquer qu'aucun grand projet ne sera autorisé sans une étude d'incidence appropriée sur l'environnement et que des mesures compensatoires seront non seulement exigées mais également cofinancées à partir des Fonds structurels.
L'évaluation à mi-parcours envisagée pour les programmes des objectifs 1 et 6 offre également à la Commission la possibilité d'inclure dans l'évaluation non seulement des aspects purement économiques, mais également des questions de développement durable.
Toutefois, il convient de rappeler que le Fonds de cohésion et les Fonds structurels ne sont pas des fonds environnementaux, mais des fonds pour le développement régional, et que nous devons essayer d'établir un équilibre aussi judicieux que possible entre des intérêts parfois très divergents.
Je ne sais pas s'il existe effectivement des forces obscures, mais j'apprécierais toutefois que l'on procède aux vérifications nécessaires.
Je peux vous répondre que ce n'est pas nous qui décidons quel Commissaire répondra aux questions: c'est la Commission; mais, je le répète, s'il y a eu erreur, celle-ci sera assurément corrigée pour ce qui est de la rédaction du texte.
Dans un Etat membre où travaillent d'ailleurs un nombre exceptionnellement élevé de travailleurs transfrontaliers, le Luxembourg, il y a bien liberté de choix, mais celle-ci est entièrement à la charge de l'Etat de résidence, c'est-à-dire la Belgique.
Mais non pas seulement pour l'évaluation qu'elle fait de la proposition de la Commission dont nous allons discuter aujourd'hui, mais essentiellement de sa capacité d'anticipation, car certains aspects, tel que celui relatif aux droits d'indemnités de chômage des travailleurs transfrontaliers, avaient déjà été mentionnés par la rapporteur elle-même dans le rapport présenté qu'avait approuvé la commission des affaires sociales le 15 mai 1995.
Monsieur le Président, chers collègues, ce rapport semble technique, mais il est en fait hautement politique, et je voudrais remercier Mme Oomen-Ruijten d'avoir fait un pas dans la bonne direction.
D'autre part, j'éprouve une grande sympathie pour les propositions 27, 28 et 29, mais elles n'ont rien à voir avec mon rapport et elles relèvent en réalité d'un autre contexte.
Même à l'avenir, les parlements nationaux continueront à décider de la structure de leurs systèmes de sécurité sociale, mais il est quand même nécessaire que le Parlement européen et nos institutions s'immiscent et s'engagent davantage.
On nous demande un profil social, un accompagnement des nouvelles organisations du travail en Europe, notamment pour les emplois atypiques, non seulement pour le temps partiel, mais aussi pour la large gamme et les variantes de tous ces emplois atypiques apparus entre-temps en Europe.
Monsieur le Président, je veux en premier lieu souhaiter la bienvenue au Parlement au ministre néerlandais qui, il y a longtemps, en a presque fait partie, mais à l'époque, la commission de candidature l'a estimé trop jeune et a trouvé qu'il devait d'abord faire ses armes au niveau national; nous sommes bien placés pour savoir que c'est bien ce qu'il a fait.
A mon avis, l'un des points les plus satisfaisants de la conférence sur la politique sociale et la prestation économique est que pour la première fois depuis des années, la politique sociale est sortie du déficit, que tous les orateurs n'ont pas eu à s'y défendre contre les attaques venant de la droite, mais qu'en fait, ils ont montré avec beaucoup d'assurance combien la politique sociale est importante en soi, mais aussi pour l'économie.
De nombreuses études effectuées pour cette commission mettent en évidence qu'un système de sécurité sociale équitable et une prestation économique satisfaisante ne sont pas nécessairement des objectifs opposés, mais que justement, ils s'étayent l'un l'autre. Qu'une sécurité sociale satisfaisante n'est pas une cerise ajoutée au gâteau en décoration, mais l'un des ingrédients indispensables de ce même gâteau.
Je suis partisan de l'UEM, et du pacte de stabilité également; mais il faut alors qu'il soit bien clair que le progrès social et l'emploi restent les objectifs à atteindre et que la politique monétaire est le moyen de réaliser ces objectifs.
Mais cela devrait également signifier: une politique économique commune, dont l'objectif premier ne soit pas seulement de satisfaire aux critères de l'UEM, mais également de créer des emplois.
Cette évolution est théoriquement positive, mais par suite de la mondialisation de l'économie, il faut aussi l'envisager dans ses incidences sur le niveau de compétitivité.Par conséquent: niveau élevé de protection sociale, certes!
Madame Weiler a travaillé longtemps à ce rapport, qui est techniquement irréprochable, mais sur lequel nous avons certaines divergences que je viens d'évoquer.
Face à ces défis, notre Europe ne peut plus se contenter d'aménager simplement le présent en établissant des règles visant à éliminer les obstacles à la libre circulation, mais elle doit aujourd'hui prendre ses responsabilités.
Chers collègues, il s'agit de savoir si nous voulons conserver ou renouveler, et je trouve qu'avec le rapport Weiler, quelques pas sont faits dans la bonne direction; mais je suis également d'avis que nous devons surtout oser renouveler.
Les propositions que je fais, aussi bien à la commission sociale que dans les amendements en discussion, ne concernent pas tant la question de savoir si nous devons progressivement supprimer certaines choses, mais bien plutôt si voulons renouveler.
Il est non seulement plus humain mais aussi plus rentable sur le plan économique d'aider les gens quand ils se trouvent confrontés à des problèmes que de laisser ces problèmes se transformer en exclusion et criminalité.
Ma vision du problème est la suivante: une société où l'on ne réussit pas à répartir les ressources de façon à assurer la protection et la solidarité sociales, mais où l'on voit, au contraire, les écarts se creuser et l'exclusion progresser, est une société en échec.
Je partage l'avis de M. Hatzidakis, lorsqu'il déclare que nous devons veiller à garantir un niveau de protection élevé en Europe ainsi qu'au sein de l'Union européenne, mais je suis farouchement opposée à l'idée d'une harmonisation de la législation sociale.
C'est à quoi nous avons notamment assisté au Danemark dans le domaine du milieu de travail où les remarquables règles danoises qui régissaient précédemment le milieu de travail se sont peu à peu mais sérieusement détériorées pour des raisons de compétitivité.
Madame Lis Jensen, vous avez une belle voix, mais vous avez mis en difficulté plusieurs interprètes qui n'ont pas été à la hauteur de la situation!
Monsieur le Président, vous m'excuserez de prendre la parole et de ne pas pouvoir chanter comme notre collègue, mais cependant j'ai quelques mots à dire.
C'est en effet dans le cadre national et par la responsabilité de chaque État que doit s'afficher clairement la volonté de sauvegarder et de développer un système de protection sociale garantissant pour tous l'assurance maladie, l'assurance chômage, les retraites, mais aussi un système qui assure la promotion et le soutien des familles.
Heureusement, ils n'ont pas gagné cette bataille, mais je ne suis pas suffisamment ingénu pour penser que les tentatives de démantèlement de tout ce que suppose la protection sociale publique appartiennent au passé.
Le nouveau discours de cette pensée unique a éliminé les éléments les plus rampants du passé, mais continue de plaider en faveur de l'urgence et de la nécessité de démanteler tout ce qu'articule l'État de bien-être sous prétexte de son impossible future viabilité.
Il y a des années, dans mon propre pays, l'Espagne, lorsque nous aspirions à nous intégrer dans ce projet commun de la construction européenne, nous le faisions parce que l'Europe équivalait aux libertés, mais également parce que c'était la référence d'une société qui avait fait siens les principes de l'État de bien-être, parce que ce modèle social européen fut celui sur lequel reposaient nos sociétés dans des moments difficiles, en institutionnalisant les droits sociaux des citoyens.
Ce n'est pas le principe de solidarité qui est en cause - nous soulignons au contraire l'importance de la protection en faveur des familles - mais il faut reconnaître que le système actuel de protection sociale ne peut plus continuer ainsi, car il est trop onéreux et peu efficace.
Voilà pourquoi nous pensons qu'il est nécessaire d'encourager les citoyens à contracter des assurances privées complémentaires, pour qu'il y ait compétition - dans le cadre de la protection sociale aussi - entre le système public et le système privé, aux fins d'obtenir une plus grande efficacité générale et aussi pour que soient prises en considération des formes de travail nouvelles, atypiques: le Conseil semble ne pas accorder l'importance qu'il mérite à ce dossier qui est bloqué depuis des années, mais nous pensons qu'il importe de parvenir rapidement à des résultats concrets.
L'établissement de normes minimales peut constituer une façon de s'y prendre, mais il comporte aussi des risques - car les normes minimales peuvent devenir des normes maximales.
Le droit à une pension de base doit être garanti dans tous les États membres, mais cette pension doit aussi pouvoir être complétée par des assurances individuelles.
Bien entendu, ce débat ne peut et ne devrait en rester à la discussion d'un rapport, mais c'est déjà chose positive que de pouvoir rappeler combien ces thèmes sont essentiels et urgents.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Flynn, Monsieur le Ministre néerlandais, l'invitation de la commission de l'emploi et des affaires sociales à approuver un projet de résolution concernant les deux documents présentés par l'exécutif - notamment la communication sur l'avenir de la protection sociale et le rapport sur l'état de la protection sociale en Europe - voit le rapporteur Mme Barbara Weiler, que je félicite pour son travail, appliquée à clarifier le terme de «protection sociale», lequel ne doit pas être interprété uniquement comme sécurité sociale, c'est-à-dire comme assurances fournies collectivement, mais aussi comme protection sociale offerte par le gouvernement tout comme les régimes résultant de la négociation collective et les régimes privés.
Cela ne veut donc pas dire que nous ne devons pas remettre les gens au travail, au contraire; je pense qu'il faut activer les allocations; mais cela veut dire également que nous devons maintenant mettre définitivement le modèle américain au panier.
Les réformes sont inévitables, mais elles ne peuvent être envisagées uniquement sous la forme de réductions et de coupes dans le tissu social.
Flexibilité des horaires d'accord, mais pas au seul profit des employeurs, sans tenir compte des familles et des besoins des travailleurs.
Oui à la flexibilité, mais seulement en tenant compte des intérêts des deux parties.
Le développement est assurément l'une des réponses que l'on peut y apporter, mais elle n'est pas la seule. Le développement est donc nécessaire mais il n'est pas suffisant parce que, dans les conditions actuelles, il ne garantit pas automatiquement la reprise de l'emploi.
Et c'est là que l'Europe peut entrer en jeu, c'est là que sa fonction est importante, une fonction qui ne nie pas celle des Etats mais qui est fondamentale.
Le transférer au secteur privé serait nettement moins efficace en termes de satisfaction des besoins mais également en termes purement financiers, car ce serait plus coûteux.
Je rejoins entièrement la demande formulée dans le rapport Weiler à l'adresse des États membres de l'Union européenne. Ces derniers sont invités à ne pas se limiter à un débat sur la question, mais à agir pour garantir le respect de leur engagement à promouvoir un niveau de protection sociale élevé et à renforcer la convergence des systèmes de protection sociale afin d'éviter une concurrence nuisible basée sur une érosion de la protection sociale au sein du marché unique.
Comme j'ai peu de temps, je m'en tiendrai à un seul point, très délimité, très précis, mais, je crois, de première importance.
Le danger de voir disparaître de ce secteur des organismes basés sur la solidarité, sur la non- exclusion, sur la mutualisation, au profit de sociétés commerciales appâtées seulement par un marché qui s'étend, mais qui s'appuieraient, elles, sur la sélection des risques, sur l'exclusion et sur l'individualisation.
Mais elle doit pouvoir le faire en tenant compte des préoccupations et autres craintes exprimées, non seulement dans mon pays, mais également dans d'autres États membres.
L'une de ces préoccupations concerne la définition du prix unitaire et sa référence non seulement au kilogramme, au litre, au mètre etc., mais également à l'unité de mesure la plus répandue dans l'État membre concerné.
Ceci pourrait être source de problèmes, bien sûr, mais également d'une amélioration significative pour le consommateur.
Bien sûr, l'idée générale qui est d'offrir aux consommateurs plus d'information, est positive, mais je soutiens qu'il y a, dès le départ, un vice de concept de la Commission européenne, situation qui pourrait déboucher, comme l'a signalé M. Whitehead lorsqu'il a évoqué ces craintes, sur une réduction du nombre de commerces, étant donné le risque de fermeture qu'entraînerait l'application de cette directive aux petits commerces de détail.
M. Garosci a très justement souligné le fait que 1000 m² en Grèce était une chose, mais que 1000 m² en Allemagne en était une autre.
Il s'agit en effet simplement d'actualiser les taux de chômage, mais comme il y a sept ou huit taux, la chose peut sembler assez complexe.
Madame le Président, je pense qu'il appartient à cette Assemblée de produire des rapports mis à jour, et j'insisterai pour que les statistiques soient revues non seulement par rapport aux indicateurs nationaux ou régionaux, mais également à Eurostat, afin de veiller à ce que nous disposions des chiffres les plus récents, et non de ceux que certains membres pourraient évoquer pour assombrir le tableau de leur situation en termes de fonds structurels.
Cela n'a pas été le cas, mais l'amendement a bien été déposé.
À cet égard, le rapport de Mme Oomen-Ruijten va dans le bon sens et je l'en félicite, mais il reste encore bien du travail à faire.
Je rappelle brièvement qu'un peu plus de 800.000 tonnes de bananes nous arrivent de la Guadeloupe, de la Martinique, de Madère, etc, mais aussi des anciennes possessions européennes, si j'ose dire, en Afrique ou ailleurs, et deux millions de tonnes nous arrivaient d'Amérique centrale.
Enfin, grâce à M. Santini, nous sommes arrivés à une position même pas médiane, mais à une position modeste.
Malheureusement, la majeure partie des éléments positifs du rapport a été supprimée, puisque l'on n'a pas intégré à la proposition les règles relatives à l'environnement, mais qu'on les a simplement reléguées dans un protocole annexe.
Madame le Président, je tiens à faire cette explication de vote sur le rapport de M. Podestà avant tout pour le remercier et me féliciter de son travail, de cette mise au point importante, de la part du Parlement européen, du problème de la gestion des Fonds structurels en Italie, mais aussi pour ne pas passer sous silence le désappointement que nous, élus européens, nous éprouvons pour la façon dont sont gérés les Fonds structurels dans notre pays.
J'aurais souhaité un peu plus de critique de la part du Parlement européen, un peu plus de stimulation à l'égard du gouvernement, non pas pour s'ingérer dans ses affaires intérieures mais simplement pour un fonctionnement correct de ses Institutions.
La commission a été créée pour une période limitée qui était, en principe, de trois mois, mais cette période s'est avérée insuffisante et une prorogation ultérieur a été accordée et, en définitive, la commission a conclu ses travaux le 6 février dernier après une séance marathonienne où nous avons examiné 250 amendements.
Les opinions minoritaires sont au nombre de sept et je ne vais pas m'étendre à cet égard, car elles seront exposées par leurs auteurs, mais par contre je signalerai que le rapport en tant que tel a été adopté à l'unanimité par les membres présents au moment du vote le 6 février dernier.
Le problème est que la commission d'enquête en tant que telle avait, d'une part, une certaine latitude de mandat étant donné qu'il a trait à la détection de n'importe quel cas de dysfonctionnement ou de mauvaise administration - en fait, des allégations d'infraction ou de mauvaise administration en matière d'application du droit communautaire à l'encéphalopathie spongiforme bovine -, mais avec une limitation très importante en matière de juridiction des tribunaux nationaux et communautaires, c'est-à-dire que cette commission d'enquête ne pouvait être une cour de justice - pour cela, nous avons les instances communautaires, mais de plus il existe des compétences nationales, des instances nationales auxquelles il est possible d'avoir recours.
Curieusement, dans une documentation concernant cette période, nous trouvons par exemple des inspections très détaillées en Grèce sur la fièvre aphteuse et autres sujets du genre, mais réellement la grande épidémie qui commençait à nous préoccuper en Angleterre, l'encéphalopathie, ne faisait l'objet d'aucune enquête du point de vue communautaire.
Le Conseil est une institution qu'intègrent les représentants des gouvernements des États membres, qui agit en tant que pouvoir législatif, mais qui agit aussi en tant que pouvoir exécutif et voilà la grande anomalie.
Pour être membre de la Communauté européenne, il faut respecter le principe de la Communauté européenne, mais la Communauté européenne ne respecte pas le principe de la séparation des pouvoirs et l'on est arrivé à dire que si la Communauté européenne demandait l'intégration de la Communauté européenne, elle ne pourrait être acceptée parce qu'elle ne respecte pas le principe de la séparation des pouvoirs.
Et nous nous trouvons ici face à l'un des problèmes les plus graves: le Conseil qui est l'organe législateur, délègue certaines compétences d'exécution à la Commission, mais retient le pouvoir fondamental.
En d'autres termes, c'est comme s'il avait prêté une balle à la Commission, mais que la balle soit attachée à un fil de sorte que, après chaque lancer, la Commission rende la balle au Conseil et, en conséquence, les décisions adoptées au Conseil qui ont un caractère exécutif sont contrecarrées par le fonctionnement de comités qu'intègrent des représentants des gouvernements des États membres, en fait le comité vétérinaire permanent.
Et au moment de voter, le vote se fait de manière pondérée, c'est-à-dire que le poids de chacun des gouvernements n'est pas déterminé en fonction de raisons scientifiques, mais en fonction de la volonté politique ou du poids politique de chaque gouvernement: dans le cas d'une maladie, le gouvernement britannique a plus de poids que le gouvernement grec ou le gouvernement portugais.
Lorsque, à un certain moment, quelques gouvernements eurent l'intention d'appliquer l'article 36 pour limiter les importations de produits en provenance du Royaume-Uni, la Commission interfère, voire menace de traîner les États devant la Cour de justice - ce qui nous paraît tout à fait correct, tout à fait approprié -, mais le deuxième élément est que la Commission aurait dû agir contre le gouvernement en question et lui imposer le respect des normes.
Je ne veux pas m'étendre sur tous les aspects de la responsabilité de la Commission, mais par contre je tiens à signaler qu'en 1996, à la suite de la menace du gouvernement britannique d'utiliser le veto dans tout le processus d'évolution constitutionnelle, il y a eu faiblesse de la part du Conseil, de nouveau, et de la part de la Commission, à tel point qu'il y a eu une décision - la décision sur la levée de l'embargo sur les gélatines - qui, semble-t-il, a été adoptée sur la base d'un rapport préliminaire insuffisant qui fut démenti par un rapport ultérieur dans lequel il était indiqué que la gélatine constituait effectivement un danger éventuel - l'utilisation, la levée de l'embargo sur les gélatines pourrait impliquer un danger pour la santé humaine.
En définitive, en raison d'une part du refus du gouvernement britannique d'accepter l'intervention communautaire et, d'autre part, de la concentration des pouvoirs par le Conseil et de la faiblesse de la Commission face au Conseil et aux gouvernements, nous nous trouvons devant une crise qui a coûté, que l'on sache, 165.000 vaches malades - mais, en dehors de cela, il y a apparemment un demi million de vaches infectées en Angleterre -, 23 fermiers se sont suicidés en Angleterre, il y a apparemment 15 cas de personnes affectées par une variante de la maladie de Crutzfeld-Jacob - imputée à cette maladie des vaches - et l'effondrement du marché de la viande: je crois que c'est le commissaire Fischler qui a dit qu'il s'agissait de la plus grande catastrophe à laquelle a dû faire face la Communauté européenne.
La commission d'enquête, en tant que telle, aurait pu se limiter à constater ces éléments d'infraction ou de mauvaise administration, mais il semblait opportun que, sur la base de notre expérience et de ce que nous avions appris, nous formulions des recommandations.
Nos recommandations sont de nature très différente, mais l'une d'elles, bien entendu, vise une plus grande transparence dans tout ce secteur.
(Applaudissements) De plus, l'absence du ministre britannique de l'Agriculture, M. Hogg, constituait un affront non seulement envers le Parlement, mais aussi envers tous les citoyens européens.
Monsieur Santer, vous avez le choix entre le déshonneur et la démission et il n'est pas toujours trop tard, mais il est temps.
Il faut rentabiliser, il faut être compétitif, mais par rapport à qui, par rapport à quoi?
Monsieur Santer, je ne sais pas si vous êtes père ou grand-père - ce que je vous souhaite - mais je vous demanderai de considérer, au-delà des intérêts purement mercantiles, quelle planète nous sommes en train de donner en héritage à nos enfants?
(Applaudissements) Le gouvernement britannique mérite des reproches non seulement pour l'impact de ces événements en GrandeBretagne, mais également pour la gestion désastreuse de la crise responsable de la propagation de l'ESB au-delà des frontières britanniques.
Elle a formulé de très violentes - mais justifiées - accusations à l'égard de la Commission européenne et ces accusations figurent dans le rapport.
Je constate donc que l'Assemblée dispose d'une arme puissante et qu'elle pourra être utilisée, mais il faut qu'elle le soit à bon escient.
Le rapport Medina met en évidence les graves responsabilités politiques et administratives encourues, en premier lieu, par le gouvernement britannique avec la complaisance du Conseil, mais également par la Commission européenne tant dans son étape Delors que sous l'actuelle présidence de M. Santer.
En démocratie, les majorités décident, mais les minorités peuvent avoir raison.
Aujourd'hui, notre raison ne s'appuie pas seulement sur des procédures parlementaires correctes mais également sur les inéluctables obligations de ce Parlement.
Je tiens à conclure par une phrase classique: »Amis de Platon, mais plus amis encore de la vérité».
Le Parlement européen doit être l'ami de la Commission, mais plus ami encore de la vérité et des citoyens européens.
Je suis tout à fait d'accord avec lui à ce sujet, mais veillera-t-il à ce que les denrées alimentaires importées dans l'Union européenne répondent à des normes aussi strictes?
Là aussi, on aurait pu les trouver, par les documents douaniers. On connaît les noms: Caillot, Glon, mais on n'en parle pas.
Les adolescents meurent de Creutzfeldt-Jakob atypique, mais on se tait!
M. Martens, je vous ai écouté, vous avez un talent fou, mais au service de quoi?
Il nous a dit qu'il était humble, qu'il demandait pardon, oui, mais enfin, il y a aussi le maïs transgénique.
Je souhaite de tout coeur qu'il réussisse, mais il ne faut pas cacher la profonde méfiance qui s'est instaurée au Parlement, comme dans l'opinion publique, quant à la capacité de la Commission de renverser la vapeur.
Le rapport en objet révèle une gestion proprement effarante de la part des principaux acteurs du marché intérieur: le gouvernement britannique, la Commission, mais aussi le Conseil.
Il vous faudra surtout vous appuyer sur celles des forces politiques européennes qui n'ont pas que les mots «profit», »déréglementation» ou «libéralisation» à la bouche, mais qui veulent une Europe prospère, dans le respect des valeurs de l'homme et de la nature.
Madame le Président, mes chers collègues, ce dont nous débattons aujourd'hui n'est pas l'un des nombreux problèmes politiques ou techniques dont nous nous occupons normalement, mais un fait qui, jusqu'à ce jour, a coûté la vie à 16 personnes et qui a constitué la première grande crise du marché interne depuis le jour de son institution.
Je tâcherai de le faire en exprimant un regret ressenti, je crois, non seulement par moi-même, mais aussi par de nombreux autres collègues de la commission d'enquête: ce regret, c'est de ne pas avoir eu la possibilité d'écouter celui qui aurait pu être le témoin le plus authentique ainsi que le responsable des faits du passé proche et lointain.
Au début de l'enquête, il y a six mois environ, la réponse des savants ressemblait un slogan macabre formulé par Ponce Pilate: »Il n'existe aucune preuve scientifiquement sûre de sa transmissibilité à l'homme, mais il n'existe pas non plus de preuves contraires».
Après six mois de travail, les témoignages de quelques rares savants courageux nous permettent de rectifier ce jugement, plus ou moins de cette façon: »On ne dispose pas de preuves sûres indiquant que la vieille forme de la maladie de Creutzfeld-Jacob dérive de l'épidémie de l'ESB, mais les soupçons augmentent après les preuves de transmission verticale et horizontale entre espèces animales».
On nous propose l'argument que tous les commissaires n'ont pas le même degré de responsabilité, mais la nature collégiale de la Commission européenne donne à ses responsabilités un caractère collectif.
Le devoir du Parlement européen n'est toutefois pas de pleurer la raison, mais de la réclamer et de dénoncer le peu de considération dont elle jouit.
Vous fallait-il vraiment l'abattage nécessaire, mais néanmoins barbare, de plus d'un million de bufs?
Pourtant, la raison n'a pas cessé de prévaloir en Europe, mais les personnes occupant des postes à responsabilités ont cessé d'être raisonnables.
Ne vous trompez pas, Monsieur le Président: si les Verts proposent aujourd'hui une motion de censure limitée, ce n'est pas parce que la Commission ne l'aurait pas méritée, mais parce qu'il n'y avait aucun espoir d'obtenir les majorités nécessaires, parce que vous auriez considéré l'échec d'une telle motion comme un non-lieu et parce que nous voyons dans une motion de censure limitée une petite chance d'ouvrir la porte à la raison, de la faire revenir de son exil pour la réintégrer dans la politique de l'Union européenne.
Certes, les conclusions du rapport de notre collègue Medina Ortega sont accablantes pour la Commission Delors, mais je tiens aussi à rappeler que vous avez vous-même autorisé, début juin 1996, la levée de l'embargo contre la gélatine.
Si la Commission actuelle - qui n'a évidemment aucune responsabilité dans les faits imputés aux Commissaires précédents - ne censurait pas avec décision les fonctionnaires qui non seulement se sont rendus gravement coupables dans le passé, mais qui, aujourd'hui encore, persévèrent dans des attitudes déviantes d'omertà , notre Assemblée subirait un contrecoup politique très dur devant l'opinion politique européenne.
La délégation d'Alliance Nationale condamne donc le comportement de la Commission précédente, estime impropre et excessive une motion de censure à l'égard de la Commission actuelle, mais propose que le Parlement européen - au cas où la Commission ne respecterait pas les contenus du rapport Medina Ortega - mette en place une série de tactiques, même obstructionnistes, visant à bloquer et à réduire les prérogatives de la Commission dans le domaine de la réglementation communautaire.
Je sais bien que les responsabilités les plus grandes doivent être rejetées sur les Commissaires de l'ancien collège, mais vous représentez en tout cas une institution qui vit de sa continuité et qui doit, avant tout et avec la solennité de nombreuses occasions, procéder à une sérieuse autocritique du comportement qu'elle a eu en matière de ESB.
Il s'agit, en substance, de savoir non seulement qui gère les avis, mais qui les demande et quel usage il en fait après les avoir obtenus.
Le second doute concerne l'idée de groupes de Commissaires pour la santé humaine ou la création de super commissaires: l'idée n'est pas mauvaise mais, en fait, cela n'apporte aucun changement réel.
Cela n'a pas été un incident fortuit, mais le résultat d'une dérégulation sauvage, qui a énormément appauvri les services publics, vétérinaires et sanitaires.
De beaux documents, de Madrid à Cork, mais là aussi, irréalisés.
Je ne puis résumer ce rapport à présent, faute de temps, mais je voudrais néanmoins faire une ou deux remarques.
Il est clair que des erreurs ont été commises, mais elles l'ont été également par cette Assemblée.
Monsieur le Président, dans le rapport de la commission d'enquête, de sérieux reproches sont faits à l'adresse du gouvernement britannique et de la Commission dans le domaine de la politique relative à l'ESB. La Commission a trop prêté attention au marché et trop peu à la santé publique, on n'a pas recueilli de conseils scientifiques indépendants, le problème a été longtemps minimisé, etc. Il est vrai que ces faits sont surtout imputables à la Commission précédente, mais la responsabilité de la Commission actuelle est également engagée.
Le plaidoyer tenu pour l'application de la procédure de codécision à la PAC permettra d'élargir les compétences du Parlement, mais cela n'a rien a voir avec le problème de l'ESB.
Vous avez aussi laissé entendre - excusez-moi, j'empiète sur les compétences du président de la commission des budgets, et je retire donc ma phrase avec regret, mais M. Samland et vous-même savez ce que je veux dire - que nous n'avions pas besoin de simples déclarations d'intention, que nous avions besoin, en dehors de tâches à accomplir, d'argent - de cash! - pour parler clairement.
Ce n'est pas toujours une partie de plaisir, mais je le fais.
Dites ici que vous voulez vous engager à ce que les subventions ne seront par principe plus affectées à la quantité mais à la qualité, qu'à partir de 1998 discuter du budget avec le Parlement donnera un résultat différent d'avec le Conseil.
Or voilà qu'ils nous demandent d'accuser, non pas eux mais la Commission.
Ce sont bien sûr les éleveurs, que je représente, de troupeaux destinés à l'exportation à Aberdeenshire et à Angus, mais également les fermiers de l'Irlande du Nord, simples boucs émissaires.
Cela «pourrait» être le cas, mais ce débat n'a pas encore permis de résoudre cette question.
Monsieur le Président, dans cette catastrophe qu'est l'affaire de l'ESB, les responsables sont nombreux, mais la responsabilité la plus lourde revient à la politique agricole commune, dont sont à leur tour responsables toutes les institutions de l'UE, y compris le Parlement.
Tout comme M. Whitehead, j'émets quelques réserves au sujet de certaines recommandations contenues dans le rapport, mais j'estime qu'il illustre admirablement le manque d'empressement avec lequel le gouvernement britannique a réagi au déploiement de la crise.
Du reste, l'adoption du rapport de la commission d'enquête en matière d'ESB revient en même temps, pour le Parlement européen, à imputer des responsabilités au Royaume-uni, au Conseil, à la Commission - à des commissaires mais aussi à de hauts fonctionnaires.
Nous pensons que c'est là un préalable pour que les citoyens européens retrouvent confiance dans la Commission et soient convaincus que celle-ci est non seulement la gardienne des Traités mais aussi un rempart de la santé et de l'environnement.
Premièrement, le rapport de confiance existant entre beaucoup de membres de ce Parlement et la Commission est écorné, mais le plus important doit être de tirer de ce scandale de vraies conséquences politiques et d'introduire des réformes.
Cela a toujours été le cas, mais ce principe n'a pas été respecté.
L'agriculture extensive peut être respectueuse de l'environnement, mais les deux concepts ne cohabitent pas!
D'accord, mais nous devons tenir compte des animaux et de la santé humaine.
Si l'UE, avec son marché solide et sa force générale, ne tente rien dans les traités internationaux pour changer cette forme de production agricole, l'ESB n'aura alors pas seulement constitué un pénible avertissement, mais le pire nous attendra, car si nous continuons à nous comporter de cette façon, le pire est préprogrammé!
Mesdames et Messieurs, ceux qui, dès le début de l'enquête, brandissent l'arme de la motion de censure, quelle qu'elle soit, et qui finalement ne déposent que des avis inconsistants, portent préjudice non seulement à eux-mêmes, mais également au Parlement dans son ensemble, car tout le monde connaît la raison de cette frilosité!
Si, contre nos attentes, ce n'était pas le cas endéans un certain laps de temps, avant la fin de l'année dans ce cas-ci, nous ne nous contenterions plus de lever le doigt et de menacer, comme ce fut le cas lors du vote sur le rapport de la commission d'enquête, mais nous nous verrions dans l'obligation de déposer une motion de censure aux termes de l'article 144 du traité sur l'Union!
Les témoins de la Commission ont toujours parlé de la nécessité de tenir compte du marché intérieur, mais ils ont présenté des propositions sur la base de l'article 43. Cela n'a pas de sens.
De plus, les erreurs qui ont permis l'aggravation du problème ne sont pas imputables à la Commission actuelle, mais au Royaume-Uni, aux Commissions précédentes et au Conseil, dont la présidence brille ici par son absence.
Chers collègues, il ne s'agit pas de donner du pain et des jeux en pâture au peuple, mais de prouver que nous sommes capables de faire un usage judicieux des instruments de pouvoir, afin de garantir une politique qui assure la qualité des aliments.
Chers collègues, cette réflexion philosophique ne surgit pas en moi tout à coup mais elle m'a été confiée par le Président de la Commission précédente lors d'un congrès bio-éthique à la fin des années quatre-vingt.
Monsieur le Président de la Commission, chers commissaires, nous nous contenterons provisoirement de vos déclarations de principe, mais nous voulons également que vous passiez aux actes.
Nous devons donc suivre votre action avec une attention soupçonneuse, mais nous devons également espérer que vous réussirez à mettre en oeuvre les réformes annoncées et les recommandations du Parlement européen; notre confiance en fin d'année en dépend.
Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, je commencerai par ces mots de Karl Valentin: »Tout a déjà été dit, mais pas par tout le monde!»
La commission temporaire d'enquête a certes constaté de graves infractions à la protection des consommateurs, mais elle a aussi démontré qu'on avait pris trop peu de précautions pour empêcher l'expansion de l'épidémie et de ses conséquences catastrophiques.
Comme l'établit fort bien le rapporteur, il ne s'agit pas tant d'absence de normes ou de mesures législatives mais plutôt de refus d'appliquer les règles du jeu de la coopération loyale et de la transparence qui doivent gouverner les relations entre les États membres au sein de l'Union européenne.
Pour cette raison, nous souscrivons à la totalité des recommandations du rapporteur en ce qui concerne l'avenir, mais il nous semble essentiel d'en souligner deux en particulier.
On ne parle pas ici de culpabilité, mais on en appelle explicitement au devoir de la Commission européenne d'appliquer les recommandations de la commission d'enquête.
Tout comme le président du groupe socialiste, Mme Green, nous sommes prêts à faire de nouveau confiance à la Commission, mais nous resterons vigilants et au service des citoyens.
Si cette décision n'a pas trouvé d'application, ce n'est pas du fait de la Commission mais parce que le gouvernement britannique n'a pas sollicité de licence d'exportation: je le précise pour qu'on sache bien de quoi l'on parle dans cette enceinte.
La Commission nous a annoncé une réforme de son fonctionnement, mais elle ne nous a pas parlé des désaccords des commissaires qui se refusent à cette solution et aux changements qu'elle impliquerait à la DG VI.
Au cours de ces investigations, un autre fait m'a consternée: aux termes du Traité, les 15 Etats membres sont égaux, mais nous avons constaté que certains le sont plus que d'autres, comme par exemple la Grande-Bretagne qui, en pratique, s'est refusée aux contrôles communautaires, une situation que la Commission a acceptée.
Ils opéraient des contrôles - à juste titre d'ailleurs - à propos de la peste porcine; mais ils n'avaient pas besoin d'être si nombreux: cette maladie est connue, en Allemagne comme en Grèce, et un embargo général avait été décrété dès l'origine sur les viandes de toutes les régions.
Et pourtant, cette région du Royaume-Uni est victime, non seulement du gouvernement britannique, mais aussi de la Communauté.
Je ne voudrais pas rouvrir ce débat que j'ai trouvé constructif, mais également très dense.
Il ressort de la réponse donnée par le commissaire Mario Monti en date du 20 janvier 1997 que les ventes hors taxes vont être supprimées le 30 juin 1999, mais qu'aucune analyse des conséquences d'une telle suppression pour l'emploi, l'industrie des exportations, les prix des marchandises et le tourisme n'allait être effectuée.
Ce que l'on peut remarquer, c'est que l'on a accordé une période d'adaptation particulièrement longue, à employer utilement non pas pour faire et refaire des études sur une situation déjà connue, mais pour que les opérateurs intéressés puissent mettre au point les adaptations et ajustements que la nouvelle - et depuis longtemps annoncée - situation exigera.
Les voies ferroviaires existent déjà, mais doivent être modernisées pour assurer le trafic par train rapide.
En tant que projet d'intérêt commun, la section suédoise de la cette voie pourrait bénéficier de l'aide financière au titre de la ligne budgétaire des RTE mais les autorités nationales n'ont pas encore demandé de contribution communautaire.
Il est évident que les nouvelles technologies d'information et de communication adaptées pour l'éducation peuvent apporter un soutien efficace au processus d'apprentissage des élèves handicapés, en particulier ceux ayant des difficultés physiques pour fréquenter l'école, mais également ceux présentant des difficultés cognitives.
L'auteur de la question s'est adressé à la Commission en février 1996 à propos du considérant 11 du texte de la décision relative au programme Socrates en matière d'éducation, concernant la possibilité d'inclure les langues qui ont un statut national bien qu'elles ne soient pas langues officielles de l'UE mais soient largement utilisées dans les universités, comme c'est le cas du catalan, dans le guide du candidat de 1996 de ce programme.
Oui, Monsieur le Député, je peux tout à fait m'engager à ce que, dans le prochain guide, effectivement, les différentes langues dont je viens de parler, et d'autres également, mais notamment le catalan, soient mentionnées.
Le catalan n'est en réalité pas une langue minoritaire, mais bien une des langues les plus importantes.
Et le nombre de problèmes que nous rencontrons dans ce domaine de Leonardo et des apprentis, mais aussi en ce qui concerne les étudiants, les jeunes chômeurs, par exemple, qui cessent de toucher leurs prestations s'ils quittent leur pays, les obstacles au fait de recevoir une petite rémunération, le problème des jeunes qui vont suivre un stage dans un autre pays, le problème des jeunes chercheurs également, sont des problèmes très généraux.
Nous travaillons, par exemple, avec l'Union européenne des banques ou avec un certain nombre de fédérations professionnelles, pour permettre l'homologation des connaissances, pas seulement pour les apprentis au moment de la formation initiale, mais aussi tout au long de la vie, pour un salarié ou un employé qui voudrait travailler dans un autre pays de l'Union, de façon à ce qu'il soit possible de cerner correctement son niveau de compétences alors qu'il a terminé ses études depuis déjà plusieurs années.
C'est donc toute une problématique qui se met en route, qui concerne l'apprentissage mais aussi les salariés tout au long de leur vie.
La recherche clinique est essentielle pour déterminer le traitement de pointe le plus efficace contre le cancer. Ceci n'est pas seulement dans l'intérêt des patients, mais permet également l'ouverture de nouvelles perspectives en ce qui concerne une utilisation efficace des fonds destinés à la lutte contre le cancer.
Bien sûr, c'est d'abord du ressort de l'industrie, mais des mesures d'accompagnement sont évidemment nécessaires, surtout des mesures sociales, des réflexions sur la politique de commerce extérieur et, le cas échéant, des programmes pour la création d'emplois.
Autrement dit, nous n'avons pas encore atteint le niveau idéal mais, comme le marché de l'acier le montre, les coupes dans cette surproduction se sont avérées bénéfiques pour l'industrie.
Vous me voyez désolé si l'industrie métallurgique grecque ne possède pas la compétitivité nécessaire pour s'affirmer face à la concurrence des autres pays, mais la Commission, si elle doit veiller à l'égalité des chances dans toute l'Union, ne peut évidemment faire de différences.
On peut peut-être expliquer ce problème aux consommateurs, mais ils répondent que si une denrée est périssable, il faut l'indiquer, et qu'ils ne veulent pas entendre parler d'agents conservateurs.
Bien sûr, je puis lancer le programme dès demain, mais je ne suis pas certain qu'il soit une réussite.
Je puis vous promettre que je suis tout disposé à lancer ce programme à tout instant, mais avec un support raisonnable.
Monsieur le Président, Alan Donnelly a tout à fait raison: nous ne réussirons, non seulement avec Internet, mais aussi avec les autres infrastructures, que quand les entreprises du secteur, surtout les fournisseurs de services, assumeront le rôle qu'ils doivent jouer.
Je ne peux en dire plus pour l'instant, mais M. Donnelly a totalement raison quand il dit qu'il nous faut plus de contacts officiels, en particulier avec le Parlement européen.
Ma propre expérience m'a appris, grâce aux invitations de députés actifs (je n'ai pas dit de députés travaillistes mais députés actifs ), que la Grande-Bretagne est très active dans ce domaine.
Ces deux amendements ont été approuvés dans la proposition commune mais, en fait, on n'a pas approuvé d'autres amendements que, comme rapporteur, j'avais également présentés et que je considérais comme très importants: en particulier un amendement qui s'efforçait de mettre en évidence les aspects particuliers concernant le transport à travers des systèmes montagneux, comme c'est le cas des Alpes, par ailleurs bien connu.
En principe, nous ne sommes pas contre les amendements qu'il propose, mais comme notre collègue Castricum vient de le dire, le moment n'est pas très opportun, à plus forte raison alors que le commissaire - et peut-être celui-ci voudra-t-il en parler - vient d'être chargé par le Conseil de poursuivre les pourparlers avec la Suisse au sujet des transports transalpins.
À l'instar de mon collègue, M. Castricum, je soutiens les initiatives de la Commission et j'espère que le Conseil nous suivra, mais je demande également un élargissement de ces initiatives.
Les stratégies jusqu'ici déployées ont montré que les États membres participent personnellement à la désignation des domaines dans lesquels des actions doivent être menées, mais ils le font à l'échelon régional et non à l'échelon européen.
C'est pourquoi les décisions les plus importantes dans ce domaine, c'est-à-dire en faveur des chemins de fer comme des transports combinés, ne sont pas celles que nous prenons aujourd'hui, mais celles que nous auront encore à prendre dans les temps qui viennent.
Monsieur le Président, je vois avec satisfaction que le commissaire Monti est venu rejoindre le commissaire Kinnock; la salle semble vide, mon cher ami, mais je viens de traverser le Parlement et je peux vous assurer, commissaire Monti, que dans leurs bureaux, 300 députés sont assis devant leurs écrans de télévision et suivent, fascinés, ce débat.
L'angoisse de savoir si notre pension sera assurée préoccupe aujourd'hui non seulement les Allemands, mais de plus en plus de citoyens de l'Union.
Je ne crois pas que je provoquerai la même réaction, mais il est vraisemblable que la hausse actuelle que l'on constate à la Bourse ne durera pas et que dans les prochains jours, la tendance à la baisse sera très sensible.
Monsieur le Président, comme l'a dit M. Janssen van Raay, ce soir il n'y a certes pas grand monde dans cet hémicycle mais cela n'a pas empêché les intervenants de faire ressortir tous les aspects de ce problème si important et si bien résolu.
Il s'agit donc d'une mesure apparemment technique, apparemment grise peut-être, mais qui me paraît d'une grande importance économique et sociale.
Ces questions seront de toutes façons débattues, mais la Commission est libre de décider quel Commissaire y répondra.
C'est pour moi un honneur que d'être confondu avec Mme Péry, mais je pense que la rigueur des procès-verbaux exige une modification.
J'ai constaté que les textes italien et français étaient corrects, mais dans le texte espagnol, lorsqu'a commencé l'heure des questions au Conseil et à la Commission, le nom de M. Agverinos n'y figure pas alors que, selon moi, il a présidé cette séance.
Ce sont deux petites choses, Madame le Président, mais j'estime que, pour la rigueur de nos travaux, il convient de les mentionner.
Madame le Président, j'ai trouvé que M. McMahon s'en tirait admirablement et qu'il n'avait nullement besoin de mon aide, mais je dois dire que je suis sidéré par la réponse que vous lui avez donnée.
Je demande donc aux verts de ne pas ajouter ce point à l'ordre de nos travaux, mais de le retirer.
Les négociations ont continué, les échanges de lettres se sont poursuivis, mais il ne s'est encore rien passé.
Cette solution paraît commode et peut se prêter à une application immédiate, mais elle n'aboutit à rien.
J'ai des raisons particulières pour ajouter un point précis, qui concerne peut-être en premier lieu des intérêts suédois ou nordiques, mais qui est néanmoins important.
Dans le contexte du débat en cours au sujet de l'ESB dans cette Assemblée, et hors de celle-ci parmi les citoyens, ainsi que dans le cadre de la décision opportune de la Commission de soustraire la compétence des contrôles vétérinaires à la direction générale de l'agriculture, il devrait paraître évident à la Commission que le contrôle vétérinaire des produits à base de viande n'est pas tant concerné par la réglementation du marché agricole, mais surtout par la protection des consommateurs et de la santé publique.
Aucun État membre ne doit certes être empêché de prendre les mesures législatives qui lui semblent opportunes en ces matières, mais nous ne devrions pas y procéder au niveau européen.
L'étiquette devra être non seulement obligatoire, mais aussi transparente, conformément aux indications déjà adoptées en commission de l'environnement, sur la base d'amendements également présentés par les Verts.
Il faut réorganiser la DG XXIV aux fins d'une protection réelle de la santé des consommateurs, mais il faut aussi que cette Direction Générale soit dotée de personnel et de moyens adéquats.
De la sorte, les déplacements sont automatiquement enregistrés, ce qui est utile pour les éleveurs mais aussi pour les systèmes de comptage des abattoirs et même pour les banques de données centrales.
Aujourd'hui, je dis que l'on ne peut avoir le beurre et l'argent du beurre et que le discours doit, par conséquent, être fait non seulement en matière de prophylaxie - par exemple, identification et enregistrement des bovins et banque des données informatisée - mais aussi en matière de clarté maximale lorsque le produit est distribué.
Le consommateur qui fait ses emplettes au supermarché doit non seulement recevoir une garantie de qualité, mais doit également pouvoir contrôler exactement d'où provient la viande.
Je suis bien conscient que cela suppose un effort important sur le plan financier et du point de vue de l'organisation, mais le secteur de l'élevage bovin a déjà subi trop de dégâts pour que l'on se contente de demi-mesures pour y porter remède.
Je crois que nous pouvons aussi tirer cette leçon de la catastrophe de l'ESB, que dans l'avenir il ne faudra plus uniquement tenir compte du marché et du profit, mais également de la protection des consommateurs et de la sauvegarde de la santé publique.
Une carence significative des textes européens et de leur application est aujourd'hui devenue éclatante: insuffisance de la directive 92 fixant le cadre du système d'identification des bovins, mais aussi mise en oeuvre déplorable.
Le rapport Mayer confirme la proposition de règlement pour identifier et enregistrer les animaux, mais aussi pour favoriser une surveillance sanitaire efficace des troupeaux ainsi que la gestion des primes à l'élevage.
Madame le Président, chers collègues, au terme du débat sur l'ESB, nous abordons une question d'importance: l'identification des animaux, mais aussi l'étiquetage de la viande bovine.
J'espère que la Commission nous suivra dans cette voie, car nous sommes d'avis que non seulement les entreprises d'élevage doivent être soumises à cette obligation - c'est juste et nous soutenons ce point de vue - mais que les industries transformatrices doivent également y être soumises.
Si l'on me répond que l'on a pu acheter ailleurs à meilleur marché - c'est en général le motif du changement - il ne s'agit pas d'un argument qualitatif, mais bien d'une raison de pure rentabilité qui n'est peut-être pas suivie par les consommateurs.
C'est une aide et une indication pour les consommateurs et les consommatrices pour s'en prémunir, mais ce n'est pas le moyen absolu pour écarter l'ESB, je tiens à le rappeler encore une fois très clairement.
Je crois, Monsieur le Commissaire, que ce que nous vous demandons, par le biais de ces trois rapports, représente un travail de titan, mais il est nécessaire pour garantir la confiance du citoyen et du consommateur européen dans ses institutions.
Or nous ne devons certainement pas permettre que l'inquiétude certes compréhensible par rapport à notre santé ne porte atteinte à l'importance de la politique agricole commune, en tant qu'outil d'aide à la gestion essentiel pour assurer une agriculture durable sur le plan européen, maintenir le plus grand nombre possible de familles agricoles sur les terres européennes, mais également essentiel dans le contexte plus large du développement rural qui tient tellement à coeur au commissaire Fischler.
Imposer, par exemple, dans chaque exploitation, un marquage auriculaire, une base de données informatisée, un registre et un passeport pour les animaux, risque non seulement d'accroître les dispositions à caractère bureaucratique, mais aussi de conduire à des fraudes, faute de moyens financiers suffisants ou en raison de la complexité de la législation.
Ceci ne vise pas uniquement à protéger les consommateurs mais également les éleveurs et les contribuables contre l'abattage inutile d'animaux sains.
Cette identification a évidemment son prix; mais l'absence d'identification n'a-t-elle pas coûté des sommes faramineuses?
Bien sûr cela risque de coincer, si d'un côté nous disons qu'il faut faire vite, mais que par ailleurs Monsieur Mayer fait verbalement la proposition de traiter toute cette affaire en application de l'article 100a.
Cela pourra durer un an au maximum, mais je vous lance cet appel: notre Parlement ne devrait-il pas donner en cette occasion un exemple en démontrant que la procédure de codécision selon l'article 100a peut aussi se dérouler rapidement, cher collègue Graefe zu Baringdorf.
Pour ce qui est des grimaces, il n'y a pas de problème, mais qu'en est-il du changement de base juridique?
Il s'agit non seulement du coût qu'entraînerait, pour les agriculteurs, le fait de prendre les précautions nécessaires, mais pour la Communauté également, dont les précautions ne sont pas poursuivies jusqu'à leur conclusion.
Mon deuxième commentaire est pour dire que l'étiquetage doit spécifier obligatoirement l'origine de la viande, mais aussi la méthode d'engraissement. De surcroît, doivent y figurer les contrôles qu'ont subis les animaux.
Ils ont essayé tant qu'ils ont pu, mais le fait est que les autorités nationales n'ont pas admis à l'unanimité, pas plus que les autorités locales ni les consommateurs d'ailleurs, que cela signifierait que leur viande était saine, bonne pour la consommation, bref, qu'il s'agissait d'un produit de qualité.
La Commission peut accepter la proposition d'amendement 18 dans son principe, mais les dispositions en matière de sanctions seront fixées dans les règlements d'exécution.
Il vient de nous dire, et c'est très positif, qu'il souhaitait changer de base juridique et adopter l'article 100 A, mais dans la foulée, après nous avoir donné la carotte, il vient avec le bâton en nous disant qu'il ne lui sera pas possible d'accepter les amendements demandant l'étiquetage obligatoire.
Je trouve qu'il y a là une contradiction assez extraordinaire, et j'aimerais avoir confirmation de mon interprétation. Peut-être ai-je mal compris, mais d'une part, nous avons le 100 A, d'autre part, la Commission ne soutient pas les amendements du Parlement.
Je pense que même dans le cas d'utilisation de la base juridique 100a, comme Monsieur Goepel l'a dit, il est possible de montrer que cela ne doit pas durer onze mois, mais que la réglementation peut aussi être promulguée rapidement sur cette base juridique.
Mesdames et Messieurs, j'ai peut-être été un peu trop rapide, mais quand il faut rendre un avis sur autant de points en une fois et qu'il faut s'en tenir au temps de parole imparti, on ne peut faire autrement.
C'est aussi simple que ça et, partant, cela concerne non seulement la politique industrielle et vétérinaire mais surtout la santé publique.
Cet objectif est certes louable, mais je crains fort que le délai de trois semaines proposé ne suffise pas au Parlement pour pouvoir examiner et traiter comme il se doit cet aspect très important pour la santé publique.
La commission ne met nullement en cause le bien-fondé d'un tel prolongement et est disposée à coopérer à cet égard, mais estime que le reste n'est franchement pas satisfaisant.
Nous acceptons donc la logique inhérente au prolongement du délai, mais ne pouvons accepter le restant de la proposition.
Il eût été préférable de combler ce vide juridique mais, à défaut d'un engagement clair de la part de la Commission à supprimer la partie de la proposition relative aux substances, et à procéder uniquement à un prolongement du délai, j'ai reçu l'ordre de la commission d'annoncer que la proposition retournerait en commission pour y être amendée.
Dans ce cas, je serais très heureux de recommander au Parlement d'accepter le changement de délai, mais je tiens à dire que la commission ne transigera pas sur le reste.
Je ne sais pas si c'est pour une motion de procédure ou pour un fait personnel, mais j'ai vu qu'il réagissait très vivement.
Madame le Président, je vais d'abord expliquer pourquoi j'ai demandé de pouvoir prendre la parole: non pas que je sois énervé, mais parce qu'il convient que nous nous rendions tous bien compte de ce qui est en cause.
Cela n'est pas imputable à la Commission, mais plutôt au fait que l'agence de Londres, par exemple, manque de personnel, au fait que l'industrie n'a pas mis la documentation à disposition dans sa totalité, comme l'a évoqué Monsieur Collins.
Le Parlement a tout le temps qui lui est nécessaire et la Commission fait la promesse que si le Conseil - mais il s'agit d'une hypothèse purement théorique - ne respectait pas les engagements qu'il a pris dans sa lettre, nous retirerions le projet de telle sorte qu'il n'existe plus.
Le but recherché ne doit pas être simplement d'adapter le règlement mais de protéger réellement la santé publique pour que l'adoption de limites maximales uniformes de résidus de médicaments permette la libre circulation des aliments et des médicaments vétérinaires et assure une protection efficace du consommateur au sein du marché unique.
Madame le Président, je rejoins l'exposé fait, il y a quelques minutes, par Kenneth D. Collins, mais je voudrais apporter un éclairage un peu plus aigu sur la deuxième partie du dossier.
Il a déclaré hier qu'en ce qui concerne les mesures sanitaires et phytosanitaires, il souhaitait utiliser l'article 100 A. On peut admettre que, pour la première partie, nous nous trouvons dans l'urgence, mais pour la deuxième ce n'est pas le cas.
Je sais que le vote sur le sujet est prévu dans la demie heure qui suit, mais je me demandais s'il serait possible de reporter le vote à la période de votes de demain.
M. Whitehead est présent, mais il ne pourra impérativement pas être là cet après-midi et il souhaiterait présenter son rapport.
Je ne me fais aucune illusion quant à la motivation des membres ici présents: ce n'est certainement pas pour écouter ce que j'ai à dire qu'ils sont là, mais plutôt pour participer à un vote sur les priorités relatives à la politique des consommateurs ayant trait, notamment, à la question de l'ESB.
En termes d'accès à la justice, la Communauté prend enfin des initiatives pour publier des projets, mais elle doit aller plus loin et assurer la reconnaissance mutuelle des conditions d'octroi de l'aide judiciaire, et autoriser des organisations de consommateurs dans des pays comme le mien, ainsi que les organes publics à intenter des actions de groupe en cas d'infraction à la législation communautaire.
J'espère que les États membres, y compris le mien, mais également la Commission dans son ensemble s'engageront, par rapport à des questions comme la recherche sur la nouvelle variante de la maladie de Creutzfeld-Jakob, à se pencher sur ce fléau et la manière dont il a pu se développer.
Dire, en des termes très généraux - comme l'a fait le Commissaire Fischler - que la Commission est d'accord «d'une manière générale» sur le caractère obligatoire, mais que l'on ne pose dans l'immédiat aucune obligation ni aucun délai, cela équivaut à ne pas accepter ce principe, exprimé hier par le Président Santer.
Je vous remercie beaucoup de votre intervention, monsieur Evans, parce que vous aurez pu vousmême constater que non seulement M. Evans mais également le propre président était très peu écouté lorsque j'ai demandé le silence au début de ce vote que nous voulions commencer.
Nous avons donc un désaccord de fond, mais mon rappel porte sur la question de procédure que soulève le vote qui va intervenir.
Troisièmement, Monsieur le Président, M. Fischler nous dit que la Commission est en faveur de l'étiquetage obligatoire, mais il demande une période transitoire en ajoutant que c'est la raison pour laquelle la Commission n'accepte pas les amendements sur l'étiquetage obligatoire.
Je signale à Mesdames et Messieurs les députés qu'il existe un corrigendum qui affecte le texte allemand de ce rapport et que les amendements 1 et 28 ne concernent pas toutes les langues, mais qu'en temps opportun, une solution linguistique adéquate sera recherchée avec les intéressés.
Il est aisé de frapper; il plus aisé de s'énerver et de se plaindre; mais faire quelque chose de constructif pour résoudre le problème c'est tout différent.
J'aurais aimé évoquer un certain nombre d'autres aspects, mais je me limiterai à dire ceci: le Parlement semble adopter une attitude équivoque par rapport au ministre Hogg.
Cet aspect du dossier reste méconnu, mais il est riche d'enseignements sur la manière dont fonctionnent aujourd'hui les institutions européennes.
Dans la perspective du marché unique, qui devait supprimer tous les contrôles des importations aux frontières internes - donc aussi les contrôles sanitaires, évidemment - une directive 89/662/CEE réorganisait le système: la surveillance sanitaire principale n'allait plus incomber au pays importateur, à ses frontières, mais au pays d'origine - en l'occurrence le Royaume-Uni pour ses exportations de viande.
Cette formule comporte cependant des inconvénients cumulatifs: elle fait reposer le poids du contrôle sur celui des partenaires qui a le moins d'intérêt à l'exercer avec vigilance; il faudrait donc, pour corriger ce biais, instituer des contrôles «fédéraux» destinés à surveiller les pays exportateurs; mais cet échafaudage compliqué s'avère vexatoire pour les souverainetés nationales, et en plus, coûteux, car il faudrait embaucher à Bruxelles des armées de fonctionnaires.
Ainsi, l'Union européenne se trouve aujourd'hui en état de désarmement sanitaire, non par accident, mais par une politique que je n'hésite pas à qualifier de désorganisation consciente, destinée, dans l'esprit des apprentissorciers qui l'ont conçue, à faire surgir du chaos l'État européen.
Rien n'interdit de faire des expériences dans ce sens, mais ce n'est pas sur un contrôle fédéral des normes sanitaires qu'il faut compter pour nous sortir dans l'immédiat de la crise et du désordre.
Le rapport du Parlement européen critique vigoureusement le rôle joué par le gouvernement britannique tout au long du scandale de l'ESB, mais n'est pas tendre non plus à l'égard de la Commission et de l'ex-commissaire, Ray MacSharry qui, s'il n'a pas été directement impliqué dans un processus de désinformation et de minimisation du scandale, a été accusé par la commission d'avoir fermé les yeux sur l'affaire.
Le groupe des libéraux a décidé de ne pas émettre de vote de censure à l'encontre de la Commission à ce stade, mais de lui laisser quelques mois pour redresser les torts du passé en mettant en oeuvre des réformes de politique alimentaire majeures.
La meilleure façon d'aborder la crise de l'ESB à présent n'est pas de regarder en arrière et d'adopter cette sagesse d'après coup caractéristique mais, au contraire, d'établir une stratégie globale qui permettra de protéger et de rassurer le consommateur européen.
Face à cette crise, il était essentiel d'isoler les fautes, les erreurs ou les dysfonctionnements qui ont contribué à l'extension de l'épizootie et à une anémie de la protection des consommateurs, non seulement pour déterminer les responsabilités de chacun mais, surtout, pour prendre les mesures draconiennes qui empêcheront la récurrence d'une telle catastrophe.
J'estime que le rapport dresse avec précision l'inventaire des responsabilités accablantes, du gouvernement britannique au premier chef, mais aussi de l'ancienne Commission et de l'actuelle Commission dans l'affaire de la vache folle.
Elle mine son indépendance, vis-à-vis du Parlement, mais aussi du Conseil et des États membres.
Je ne sais si c'est là l'intention de mes collègues qui viennent de voter cette résolution; mais je crains que ce n'en soit le résultat.
Non seulement ne sont-ils pas parvenus à circonscrire la maladie mais ils ont en outre adopté une intolérable politique de non-coopération, déclinant avec arrogance les offres européennes de financer un programme d'éradication rationnel.
Le Parlement européen, avec ce rapport, a mis en lumière, non seulement des comportement blâmables, mais surtout les incohérences et les défaillances du système de contrôle de qualité des produits alimentaires.
C'est peut-être un progrès, mais vouloir modifier ce que la nature a élaboré depuis cinq milliards d'années n'est-il pas un peu prétentieux?
Celui-ci résulte de l'interaction de deux causes différentes, mais étroitement imbriquées: l'ouverture sans précaution de nos frontières, et le niveau relativement élevé de nos salaires et de nos coûts sociaux.
Le paradoxe de la situation, c'est que tout le monde condamne vertueusement ce type de société, mais que très peu se hasardent à en combattre les causes, au premier rang desquelles la bureaucratisation de certains systèmes sociaux, l'absence de préférence communautaire à l'emploi, le déchaînement d'un libre-échangisme mondial simpliste, qui est la perversion du vrai libre-échange.
Le groupe ELDR salue l'initiative relative au débat sur l'avenir de la protection sociale en Europe mais ne soutient pas le rapport Weiler.
L'Union a donc tout intérêt à investir dans sa protection sociale et à ne pas la considérer comme une charge sur l'économie, mais bel et bien comme l'expression d'un modèle de société, voire même comme un moteur de la productivité et donc de la croissance.
Le rapport de la Commission sur la protection sociale en Europe en 1995, qu'a commenté notre collègue Mme Weiler, propose un cadre général contestable, mais recèle néanmoins quelques analyses tout à fait pertinentes, notamment sur les interruptions ou réductions d'activité pour dispenser des soins.
Ce n'est pas en recourant de cette façon absurde à une identification et à un enregistrement des bovins, mais plutôt en s'orientant vers une interdiction totale des aliments à base de cadavres que l'on s'attaque à l'ESB.
Le remercier pour ne pas avoir seulement analysé, critiqué et proposé des améliorations aux priorités prévues par la Commission pour 1996 à 1998 en matière de politique des consommateurs, mais aussi pour avoir effectué une évaluation des priorités pour 1993 à 1995.
En soi ces objectifs ne me posent pas de problème, mais j'attendais une liste de priorités bien plus claire.
Vous direz peut-être que c'est un de mes sujets favoris, et effectivement, mais j'estime que nous aiderons le consommateur de manière plus rapide, meilleur marché et plus efficacement si nous encourageons bien plus qu'aujourd'hui ce type de règlement des litiges.
J'ai un intérêt dans cette affaire, qui n'est pas financier mais peut-être émotionnel, parce que je suis le président de la Fondation d'arbitrage aux Pays-Bas (Stichting Geschillencommissies voor consumentenzaken ) qui compte actuellement environ vingt-cinq commissions où les consommateurs et les représentants des organisations sectorielles disent le droit de manière indépendante; tout fonctionne parfaitement.
Le groupe libéral tient beaucoup à ce que nous ayons non seulement une Europe des entreprises, mais également une Europe des citoyens et une Europe des consommateurs.
Le groupe libéral défend avec ardeur le marché intérieur, mais le marché intérieur se base sur le principe du choix, du libre choix des consommateurs.
On peut donc dire que nous sommes des fanatiques du marché intérieur, des fanatiques de la liberté de choisir, mais ce libre choix doit reposer sur une information des consommateurs; c'est la raison pour laquelle je voudrais poser une question au commissaire à propos des règles d'étiquetage.
Monsieur le Président, madame le commissaire, je sais qu'il faut avoir de la patience parce que nous nous répétons peut-être, nous députés ici présents, mais il est vrai que nous participons avec beaucoup d'intérêt au rapport de M. Whitehead et ce rapport, approuvé à l'unanimité, dit plus ou moins ce que nous disons tous.
L'Europe ne doit donc pas être vécue par les consommateurs comme un choix idéologique, mais comme une vérification continuelle des intérêts des différents Etats inscrits dans une dimensions européenne.
En effet, nous avons assisté, pendant des années, à un ballet de responsabilités entre l'exécutif et le parlement, mais les résistances sont très fortes, surtout parce que les organisations expriment une demande qui n'est pas contrôlée par les partis politiques.
Monsieur le Président, je ne sais s'il s'agit d'une coïncidence, mais tous les collègues qui sont intervenus dans ce débat étaient des femmes.
Entre temps, Madame le Commissaire, deux dernières remarques. L'une, pour vous encourager à recourir davantage à l'article 129-A qui est une arme entre vos mains, mais qui n'a pas encore été utilisée.
J'ai voulu l'apporter à la commission en mars, mais la Commission a commandé une analyse coûts-avantages alors que je disposais du document depuis quatre semaines.
Soit, mais il ne faut pas m'accuser à n'importe quel moment alors de ne pas travailler.
Je ne peux vous dire que ceci: il était prêt, mais il convient à présent de pousser les choses un peu plus loin.
La variété des services financiers a augmenté et l'utilisation en est accrue mais - par défaut d'information ou de réglementation, ou bien à cause d'omissions ou de fraudes de la part d'opérateurs sans scrupules - de nombreux citoyens ont subi des dommages et ont été victimes de malversations.
Le marché intérieur offre, dans ce domaine aussi, de nouvelles possibilités aux consommateurs, mais il peut également aggraver le malaise et multiplier les inconvénients.
Les consommateurs renoncent peut-être à des services plus avantageux ou moins coûteux par défaut d'information mais aussi de certitudes.
En ce qui concerne les intermédiaires, dans le domaine des assurances toujours, il existe bien une recommandation de 1991, mais il ne s'agit certes pas d'un instrument contraignant: en réalité, il n'existe aucune protection contre une utilisation frauduleuse des cartes de crédit.
Dans l'attente de connaître la réponse de la Commission, je recommande à mes collègues - qui aujourd'hui ne sont pas présents dans cet hémicycle mais qui, je l'espère, seront là demain - les amendements acceptés à la quasi-majorité par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs.
L'activité des banques, des compagnies d'assurance et des sociétés de placement est déjà encadrée par plus de cinquante directives, mais le consommateur ne jouit toujours pas pleinement des fruits du marché intérieur.
D'ailleurs nous ne voulons pas de législation supplémentaire, mais plutôt des textes meilleurs et mieux fondés.
Nous ne pouvons entrer dans les détails du cas que je viens de citer, mais notre contribution au débat d'aujourd'hui devrait lancer un signal clair de notre détermination à protéger les droits des personnes vulnérables dans ces circonstances.
Je partage en grande partie son point de vue, mais je me demande pour quelle raison il faudrait renvoyer à plus tard le thème des cartes de crédit, eu égard au fait qu'elles sont aujourd'hui largement utilisées.
Je comprends parfaitement que certains points peuvent exiger de nouvelles réflexions, mais làdessus je ne comprends vraiment pas pourquoi il serait nécessaire de procéder à d'autres évaluations.
Bien sûr nous condamnons avec force les attentats, mais il nous est également difficile de soutenir sans réserve le gouvernement de l'Algérie, car il subsiste un problème de crédibilité. Il ne peut donc être question d'un appui inconditionnel comme le président vient de le rappeler.
Il est facile de trouver rapidement un accord sur ce sujet, mais le gouvernement algérien actuel ne peut y arriver seul.
Le gouvernement a déjà accompli quelques pas dans cette direction, mais doit persévérer, encouragé par l'Union.
Le gouvernement algérien ne semble pas toujours capable de jeter des ponts vers des groupes importants de sa population, mais tant que ces liens ne seront pas établis, il sera impossible d'isoler totalement les auteurs des attentats et de retrouver la voie vers une société plus paisible.
Vous nous avez parlé de confiance à accorder au gouvernement algérien, mais vous ne semblez pas avoir retenu ce que Monsieur Zéroual a dit, il a parlé d'élimination.
Je me sui rendu fréquemment en Algérie, je sais ce que cela a représenté pour les Français, notamment pour les Français qui ont vécu en Algérie, mais nous avons une responsabilité vis-à-vis de ce pays.
L'élément neuf important qui justifierait que l'on s'exprime à nouveau est l'engagement d'un processus électoral, dont les dates exactes ne sont pas arrêtées, mais qui est prévu pour fin mai, début juin.
Tout d'abord la condamnation du terrorisme doit être totale, non seulement à l'égard des auteurs des crimes commis, mais aussi à l'égard de ceux qui les commanditent et les justifient.
En tout état de cause, le droit du peuple algérien à décider lui-même de son avenir, en dehors de toute ingérence étrangère, est non seulement un principe intangible, mais aussi une garantie d'efficacité pour toute solution.
Quand nous disons, aujourd'hui, que nous voulons une solution de dialogue, il faut évidemment demander aux organisations qui se disent islamistes de condamner, non seulement politiquement, mais moralement, l'usage du terrorisme.
Car une partie, je ne dis pas tout le gouvernement, mais une partie des institutions de l'État algérien abrite des tueurs, comme de l'autre côté il y a des tueurs.
Plusieurs années de ce régime ont amené le peuple algérien à un état de véritable désespoir, mais l'heure est quand même venue de rappeler la teneur des textes que le gouvernement algérien a signés à Barcelone, en 1995, sur l'exercice des libertés fondamentales et sur les droits de l'homme.
Je me souviens de Melouza, je me souviens de tous ces crimes contre l'humanité... mais qui jugera ces crimes contre l'humanité?
La France a des responsabilités politiques, mais les premières interventions de cette séance ont démontré que d'autres ont le droit et surtout l'obligation d'intervenir.
Nous devons tout d'abord dénoncer la violence aveugle à laquelle se livrent les terroristes islamistes, les massacres quotidiens, les voitures qui explosent dans les rues des villes, le massacre systématique des journalistes, des intellectuels, de tous ceux qui commettent le crime de vouloir penser librement, mais il faut également dénoncer avec la même vigueur les violences et les atteintes aux droits de l'homme commises par les forces de sécurité.
Ces démocrates sont malheureusement divisés, ce qui est un facteur de faiblesse, mais tous mènent le même combat courageux contre le pouvoir au risque de leur vie, également contre les islamistes.
Et à cet égard, nous devons condamner ce massacre - ce que nous faisons -, mais nous devons également le combattre avec tous les moyens à notre portée.
C'est bien peu, monsieur le président en exercice du Conseil, mais il faut bien qu'il y ait un commencement.
La devise de la présidence irlandaise n'était pas seulement la sécurité des rues, mais aussi une monnaie saine.
J'ai pris bonne note de la question posée, mais vous ne m'en voudrez pas si je ne peux donner immédiatement une réponse précise. Je demanderai au Conseil et plus précisément à celui qui s'occupe de la Justice et de l'Intérieur, de vous informer plus complètement sur les progrès réalisés dans l'exécution du programme de travail, soit par écrit, soit oralement lors d'une réunion avec la commission juridique.
Il s'agit plus particulièrement de lutter contre ces abus par de bons accords nationaux et internationaux et une série de mesures, mais il faut éviter par ailleurs que l'énorme potentiel économique d'Internet ne s'effrite et ne se volatilise à cause d'une multitude de mesures nationales non coordonnées.
La rubrique B7 prévoit bien une aide de l'Union européenne, mais aux pays tiers et non pas aux Etats membres.
C'est du reste à bon droit qu'on est venu en aide aux éleveurs britanniques, mais on n'aurait pas dû le faire aux dépens d'autres éleveurs ou paysans de nos pays.
C'est pourquoi, selon moi, sur ce milliard d'écus de la réserve - une réserve valable pour aujourd'hui et que nous avons délibérément inscrite à ce titre pour les besoins de l'agriculture -, nous pouvons, dans le cadre du FEOGA, créer un fonds relevant non de la Commission mais du Conseil et qui permettra de faire face à des situations comme celles de l'ESB ou à d'autres catastrophes agricoles dans tous les pays de l'Union européenne.
Je comprends le raisonnement sous-tendant l'intervention de l'honorable député, mais j'espère qu'elle pensera comme moi qu'il faut ne pas perdre de vue une série de données de départ.
Votre question ne s'adresse pas au président du Conseil, mais à un membre de la Conférence intergouvernementale; c'est une distinction que je voulais établir.
La déclaration du 15 juillet 1996 ne visait pas tellement l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne, mais la mise en oeuvre de l'union douanière avec la Turquie. C'est de cela qu'il s'agit.
Je voudrais à mon tour remercier le président en exercice pour sa réponse très complète mais également pour sa non réponse, elle aussi très complète.
Je suis heureux de constater que, pour les grades supérieurs, la limite d'âge est fixée à 50 ans, mais il me semble que cette limite d'âge devrait être la même, quel que soit le grade.
Je prends acte de vos arguments démographiques, mais je répondrai que la législation communautaire n'est ni gravée ni burinée une fois et pour toutes dans la pierre.
Lorsque le marché du travail et la situation démographique l'exigeront, nous pourrons revenir sur le sujet, mais actuellement je ne vois aucune raison pour inviter les institutions de l'Union à mener une autre politique de recrutement ou à modifier la procédure actuelle.
J'apprécie l'action que le Conseil a entreprise par le passé, mais je voudrais savoir s'il compte prendre d'autres mesures au cours des semaines prochaines pour tenter de résoudre la situation des otages qui traîne maintenant depuis longtemps, infligeant une grande souffrance aux familles impliquées et, par ailleurs, qu'elle action politique il compte engager pour tenter de trouver une solution politique à la situation au Cachemire, qui devrait reposer sur le principe de l'auto-détermination.
J'ai entendu ce que vous venez de dire, mais je rappelle que nous avons créé le centre de contrôle à Lisbonne au prix de lourdes dépenses et qu'il est absolument indispensable.
Je suis ravi d'apprendre que le Conseil estime qu'il n'y a pas de problèmes, mais le Conseil doit comprendre que l'Estonie, la Lettonie et la Lituanie constatent avec appréhension que l'Union ne montre pas le même enthousiasme à leur égard qu'à l'égard d'autres pays candidats à l'adhésion, par exemple la Pologne, la Hongrie et la république tchèque.
Je voudrais encore signaler à cette Assemblée, pas seulement à M. Andersson, mais aussi à tous les autres députés qui comme moi sont très préoccupés par cette problématique, que la présidence néerlandaise accordera une très haute priorité au volet étude et prévention de la toxicomanie, de même qu'au volet répressif et à ses aspects judiciaires.
Je comprends le souci de Mme Ahern dans cette matière délicate, mais permettez-moi de rappeler que le présent débat est une discussion entre le Conseil de l'Union européenne et le Parlement de l'UE. Par conséquent, je ne peux aborder que des sujets qui ont trait aux obligations découlant du droit communautaire, c.-à-d. la législation européenne relative à Euratom.
J'aurais grand plaisir à vous redonner la parole, mais je ne le peux pas.
Nous avons débattu, cette semaine, d'un rapport produit par la commission temporaire d'enquête critiquant, non seulement la Commission mais également le Conseil, de n'avoir pas agi suffisamment vite sur une question de santé publique.
Vous avez évoqué, à maintes reprises, les règlements et directives Euratom, mais il faut bien avouer que le traité Euratom pourrait aussi bien se trouver sur la planète Zorg, tant le contrôle démocratique que nous avons sur ce traité est faible.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, la proposition de directive modifiant la directive sur le crédit à la consommation représente un petit pas vers une meilleure protection des consommateurs, mais il s'agit d'un pas important.
Les prêts en question ne pourraient plus être proposés aux conditions de taux d'intérêt favorables appliqués aux crédits hypothécaires mais uniquement aux taux supérieurs appliqués aux crédits à la consommation, et au détriment des consommateurs.
Et ce, non seulement pour des raisons exclusivement liées à la législation, ou plutôt, la législation a certes aussi son importance, mais il est clair que nous vivons aujourd'hui dans une économie de l'offre.
C'est la raison pour laquelle nous pensons à une législation exerçant une réglementation horizontale et parallèle, qui ne soit donc pas une superstructure par rapport aux législations des Etats membres, mais qui soit à même de réglementer les droits des consommateurs et des usagers et les rapports entre leurs associations et l'administration publique, ainsi que les cas requérant une protection juridictionnelle par des procédures abrégées ou conciliatoires. Une telle réglementation s'impose aujourd'hui précisément pour garantir au sein de l'Union l'uniformité, souple mais stable, qui est nécessaire au bon fonctionnement du marché intérieur.
Nous ne voulons certes pas bouleverser la notion de consommateur en tant que tel, mais nous croyons qu'il s'agit là d'un point important pouvant s'inscrire dans le secteur spécifique du crédit au consommateur.
Monsieur le Président, chers collègues, certes, à cette heure-ci, l'Assemblée n'est pas particulièrement nombreuse, mais cela ne doit pas nous empêcher de prendre ce débat au sérieux.
Il ne s'agit pas là de broutilles, mais de droits élémentaires du citoyen qui sont toujours traités en parent pauvre face aux intérêts économiques du marché unique.
Je n'ai pas pu participer à la Révolution française, mais où en serait l'Europe sans l'objectif de l'égalité?
La question n'est pas l'uniformité des qualifications dans toute l'Union européenne, mais la reconnaissance mutuelle de connaissances équivalentes sans trop de bureaucratie.
En tant que Parlement européen, nous ne pouvons pas éliminer ces restrictions aussi facilement que cela, mais nous pouvons améliorer la proposition.
Il est à regretter que non seulement la Commission se décharge de son travail sur le Parlement européen, mais encore qu'elle rend sa tâche difficile en ne donnant pas suffisamment d'informations.
Aujourd'hui, nous ne faisons malheureusement qu'un petit pas dans cette direction, mais c'est aussi le rôle du Parlement des citoyens.
Permettez-moi peut-être d'ajouter une remarque: nous aurions aimé pouvoir effectuer ces simplifications à l'article 4, mais cela n'a pas été possible, en raison de l'inexistence pure et simple de rapports sur les 35 anciennes directives.
Il est extrêmement judicieux et souhaitable d'améliorer et de faciliter certains aspects de la reconnaissance des diplômes, mais il est aussi important de conserver les aspects qui ont concrètement fait leurs preuves depuis ces trente dernières années, en d'autre termes, depuis les directives sur la libéralisation et portant mesures transitoires de 1964.
L'idée est bonne, mais elle est actuellement encore insuffisamment exploitée.
Monsieur le Président, je ne fais pas partie de la commission juridique, mais en ma qualité de parlementaire européen, je m'intéresse aux droits du citoyen.
Bien entendu, il s'agit d'une question théorique et technique, mais la directive engendre heureusement une simplification et une plus grande clarté du droit communautaire. D'un point de vue pratique, elle élargit surtout les modalités d'exercice de la profession, mais favorise également la mobilité professionnelle.
De mes conversations avec les personnes concernées - il y en a beaucoup dans ma région -, il ressort que de nombreuses personnes actuellement au chômage seraient prêtes à aller travailler dans un autre pays, mais elles ne savent pas comment s'y prendre concrètement.
Eh bien, je suis convaincu, à présent, que Mme Gebhardt reconnaîtra que nous sommes en train d'oeuvrer avec enthousiasme et non pas «sans enthousiasme» et nous savons que le Parlement européen partage cette difficile mais très importante action de la Commission.
Il y a un bien public et, comme je l'ai déjà dit, c'est la capacité d'engendrer; autrement, ce qui est valable, c'est le principe de liberté: que chacun fasse ce qu'il veut et l'Etat doit garantir uniquement la liberté, mais il ne doit ni encourager ni protéger.
Je suis parfaitement disposé à accepter ce raisonnement, mais alors il faut le faire jusqu'au bout et non pas seulement pour la compagnie à dimension sexuelle.
Je suis sensible à ceux qui disent: oui, mais quand il y a des enfants?
Oui, mais quand il y a toute une vie vécue ensemble et dans l'aide réciproque?
Ce qui veut dire: non pas dans tous les cas, mais dans certains cas spéciaux.
Ou, si l'on préfère: ne pas encourager, mais prendre acte de certaines situations.
En somme, je crois qu'il faut faire une certaine réflexion, mais qu'elle doit pas être faite subrepticement: elle doit être faite ouvertement, avec une discussion ample sur ce thème spécifique; le problème de la compagnie et des couples vivant en concubinage.
Je ne veux pas apporter un témoignage du Nord, mais je souhaiterais tout de même ajouter que la façon dont nous voterons demain sera suivie avec beaucoup d'intérêt, car ce vote sera décisif pour notre crédibilité en tant que défenseurs des femmes et de l'égalité.
Enfin, je tiens à dire que prendre ces engagements signifie un pas en avant dans la voie d'une société non seulement plus démocratique, mais également plus libre.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames, Messieurs, dans le cas présent, il ne s'agit pas uniquement de l'égalité entre hommes et femmes pour ce qui est du statut de fonctionnaire des Communautés européennes, mais, comme vient de le souligner de façon impressionnante notre collègue Casini et pour reprendre le libellé des amendements 3, 8 et 11, du rejet de toute forme de discrimination fondée sur l'orientation sexuelle, religieuse ou philosophique.
En l'occurrence, il ne s'agit plus seulement de l'égalité entre les sexes, mais d'une vision différente de la société.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, la proposition de règlement du Conseil qui nous est présentée recueille l'approbation de notre groupe, mais elle me conduit à faire deux remarques: l'une sur la procédure, l'autre sur le fond.
Il contribue considérablement à la levée des inégalités touchant non seulement les femmes, mais aussi les hommes et autres femmes victimes de leurs inclination sexuelle.
Le fait d'appliquer des limites d'âge à l'embauche et refuser aux homosexuels vivant en concubinage de bénéficier des droits dont jouissent leurs collèges hétérosexuels n'est pas seulement à considérer comme une discrimination active envers les citoyens, mais aussi comme un désaveu des législations nationales, y compris la législation suédoise.
J'espère à présent que non seulement une majorité des députés voteront pour les amendements, mais que tous les députés le feront - même si les délibérations de la commission juridique semblent indiquer le contraire.
Je voudrais rappeler que le règlement permet l'utilisation d'une limite d'âge, mais n'y oblige pas.
Les deux concours seraient publics et ouverts à tous, mais les personnes plus âgées devraient alors posséder des compétences particulières.
Rien qu'à l'intérieur de la maison, les négociations et les consultations avec les organisations du personnel sont extrêmement longues.
Le commissaire affirme qu'il est favorable aux amendements, mais il ne passe pas à l'action bien que la Commission dispose du droit d'initiative.
Pour beaucoup, c'est peut-être quelque chose de simple, mais je peux vous assurer que pour les organisations du personnel, c'est un point extrêmement sensible.
Bien sûr, ce ne sont pas là des conditions de travail idéales mais, compte tenu de la situation, nous nous en sommes remarquablement bien tirés.
Cet aspect n'est pas souvent envisagé mais certains développements dans le domaine de la technologie des télécommunications peuvent désavantager certains consommateurs handicapés.
Il est vrai que le marché de la téléphonie mobile se développe à des cadences très diverses en fonction des différents États membres mais il est clair que ceci deviendra, tôt ou tard, un marché.
Le domaine que nous avons choisi est celui du financement du service universel et celui de la protection des consommateurs: des progrès, certes réduits mais non moins significatifs ont été accomplis dans ces domaines qui constituent, à mon sens, le point de départ le plus logique.
Mon groupe considère que la téléphonie mobile ne doit pas être intégrée pour l'instant dans le service universel en raison des grands écarts entre États membres, mais nous devons nous réserver cette possibilité pour la suite, car il existe indéniablement une convergence.
Les opérateurs mobiles sont donc exclus pour l'instant, mais nous devrons examiner à terme dans quelle mesure il serait justifié de les mettre à contribution.
Je suis bien entendu favorable au principe d'une aide destinée à éviter l'exclusion sociale des intéressés, mais il est essentiel d'agir au niveau le plus bas, à savoir la région, la ville ou l'État, et non dans le cadre de l'Union européenne.
On peut l'ouvrir au secteur privé, mais elle doit être liée au secteur public par une réglementation.
Je sais bien qu'il n'évolue pas au même rythme dans tous les États membres mais il n'en reste pas moins que c'est un marché en pleine évolution et qui sera, de toute évidence, de plus en plus répandu en Europe.
La libéralisation est une bonne chose, mais pas à n'importe quel prix.
Dans ce contexte, j'appuie sans réserve l'amendement 10 à l'article 3, mais l'amendement 19 à l'article 7, premier paragraphe, est un exemple patent de surréglementation.
A long terme, il faudra arriver aux solutions proposées mais, entre-temps, il serait bon que la Commission développe des projections de coût pour les différents niveaux du service universel.
Il est facile de répertorier les services qui ont existé, mais nous avons plus de mal à prévoir ce dont aurons besoin à l'avenir.
Je regrette qu'il en soit ainsi, mais vous savez tous que l'échéance du 1er janvier prochain nous talonne tous.
A présent, Dieu merci - je ne dis pas cela avec l'orgueil de celui qui avait raison, mais plutôt, simplement, parce que le résultat est bon -, tout le monde comprend que, si nous dressons un large bilan de tous les résultats, au bout du compte, la libéralisation a de gros avantages, précisément pour le consommateur, et je m'en réjouis fort.
Il y a aujourd'hui des entreprises qui distribuent par exemple des handys gratuitement parce qu'elles sont intéressées non par cet appareil et par des gains sur cet appareil, mais par le service - si j'avais dit cela il y a quelques années, vous m'auriez vraisemblablement ri au nez.
J'espère que nous réussirons à trouver ici une réglementation qui tienne compte des intérêts légitimes, mais qui n'aboutisse pas à la situation contre laquelle Monsieur von Velzen nous avertit. Nous pouvons aussi tellement compliquer le développement de ces choses dès le départ que même ce succès de la concurrence et de la technique pour les personnes moins valides ou d'autres personnes socialement vulnérables ne se réalisera pas.
Monsieur le Président, je voudrais évoquer un point de procédure relatif à l'ordre des votes, mais ne puis résister à la tentation de dire à M. Bangemann que si les opérateurs veulent offrir des appels téléphoniques gratuits à certains abonnés, c'est exactement pour les mêmes raisons que les banques offrent parfois des facilités bancaires aux étudiants: ils considèrent que ce ce sera lucratif et profitable à terme.
Dès lors, il serait opportun que le commissaire communique à l'Assemblée les motifs de ce revirement. Nous aimerions particulièrement savoir pourquoi le commissaire a exprimé à l'époque un avis positif sur l'amendement relatif à la reconnaissance réciproque, mais s'est ravisé par la suite.
Parallèlement, les nouveaux systèmes par satellite soutiennent le développement économique et social en Europe, surtout par leur portée géographique; mais ils soutiennent aussi, surtout, le développement de l'Europe par rapport au monde entier et donc le développement de la société mondiale de l'information.
Actuellement, les entreprises américaines placent déjà les premiers satellites dans l'espace, ce qui signifie que les essais ont certes échoué à cause des systèmes porteurs, mais que les essais continuent.
Je ne veux pas tout répéter, pas même le contenu des discussions, mais il est prévu qu'environ 1.700 satellites soient lancés dans l'atmosphère au cours des prochaines années.
Ce chiffre pourrait être un petit peu trop élevé; il s'agit cependant d'un grand nombre de satellites, avec naturellement la valeur ajoutée précédente apportée par les systèmes porteurs et par toutes les dérivées: Grâce à ces satellites, la société de l'information va naturellement encore progresser d'un pas, non seulement au niveau terrestre, c'est-à-dire avec les réseaux que nous avons, mais également par satellite, en Afrique, dans les États insulaires et dans le monde entier.
Peut-être y aurait-il quelques réserves à faire sur cette façon de procéder, mais il me semble intéressant de constater que nos principaux concurrents ont donné la priorité aux forces de marché dans un contexte en croissance rapide, aussi bien technologique que de demandes de services.
Il s'agit certes d'un thème extraordinairement politique, mais il est également intéressant sur le plan des principes, parce qu'il s'agit en réalité de créer ici de nouveaux systèmes, de nouveaux incentives de marché.
J'aimerais cependant ajouter qu'il aurait été préférable, selon moi, tant d'un point de vue politique que sur le plan économique, d'accorder plus de compétences aux institutions de l'Union européenne, très généralement dans ce domaine, mais aussi, plus particulièrement, pour la procédure d'admission et dans le domaine de la coordination internationale, afin de permettre la mise en place d'un système plus efficace au niveau européen et mondial.
La TEN telecom consolidation a commencé par être quelque peu coriace, mais j'espère que nous parviendrons très prochainement à un compromis.
Il est déjà étonnant que l'on puisse s'entendre sur une politique monétaire et économique commune en Europe et que l'on s'apprête également à la concrétiser, mais que l'on ne puisse par exemple pas s'entendre pour confier l'attribution des fréquences satellites à une institution européenne.
Nous avons marqué un point ici; certes pas directement avec l'ESB, mais nous allons adopter les six motions.
Je n'ai rien contre elles; j'aimerais le souligner encore une fois ici, pour qu'on n'aie pas l'impression que j'ai tout à fait oublié mon passé socio-libéral, Monsieur Wolf, mais c'est tout à fait clair. La justification que la Cour constitutionnelle fédérale a toujours donnée pour la position particulière de la radio et de la télévision publiques, à savoir le manque de ressources et le droit à une distribution de base, n'est plus valable!
Tout cela va aboutir à ce que nous allons devoir nous occuper de toutes ces questions dans une législation-cadre qu'on pourra peut-être appeler législation sur les télécommunications mais qui englobera en fait beaucoup plus.
Initialement, nous avons donc prévu que cela ressortirait plus fort ici mais je pense que nous avons une possibilité de bientôt revenir à ces questions avec une clause de révision.
Si les instances politiques n'interviennent pas très tôt dans de tels processus de développement technologique et d'exploitation économique, pas toujours dans le sens d'une réglementation, mais dans le sens de l'ouverture de telles possibilités, ce processus perd de son dynamisme.
Vous pouvez naturellement, vous aussi, froncer les sourcils, mais ce n'est pas justifié, Madame!
Nous aurions tout aussi bien pu demander une fréquence pour nous, mais nous n'en étions pas encore là et le seul expédient que trouve notre industrie est de s'associer à ces entreprises américaines.
J'espère que le Conseil pourra aussi adopter cette position qui vient de se développer de concert avec le Parlement. En effet, nous pourrions alors favoriser et encourager la réalisation et la poursuite de la recherche et du développement de ces systèmes, en mettant en oeuvre des moyens efficaces, insuffisants certes, mais qui serviraient au moins d'incentives .
Nous n'avons pas l'intention de saper les organisations existantes qui travaillent de manière raisonnable, mais cela a aussi un sens de fixer des échéances, car nous faisons ainsi clairement comprendre que nous pouvons aussi agir seuls le cas échéant.
Je pourrais encore parler 20 minutes, mais je crois que ce serait trop.
Cette liasse dont vous parlez pourrait se trouver sur mon bureau - je ne l'ai pas encore lue -, mais nous pouvons certainement la mettre à votre disposition.
On peut donc peut-être la trouver sur le worldwide web , mais nous la rendrons également accessible in natura .
Monsieur Gollnisch, je me demandais, au moment de votre intervention, sur quel article du règlement celle-ci se fondait, mais en tout cas nous aurons un débat à ce sujet.
Mais pour être tout à fait clairs, cet amendement ne demande pas d'inclure les téléphones mobiles dans chaque aspect de cette proposition, mais uniquement dans certains aspects clés relatifs au financement du service universel et à la protection des consommateurs.
Monsieur le Président, ce vote était prévu à l'ordre du jour d'hier, mais a été reporté afin de clarifier la procédure.
Le texte révisé est disponible mais uniquement en anglais, malheureusement, en raison de contraintes de temps.
Cela signifie que l'audition du Parlement n'a pas encore porté sur le fond même de la proposition, mais uniquement sur l'article 14. Dans une lettre adressée à Monsieur Collins, à moi-même et à d'autres, le Conseil, c'est-à-dire la Présidence, a fait savoir que le Conseil ne statuerait pas sur le fond tant que le Parlement n'aurait pas donné son avis à ce sujet.
Je ne peux naturellement pas parler ici à la place du Conseil; je n'ai moi-même plus de tels doutes depuis cette lettre; mais, si le Conseil se prononce sur l'ensemble ou envisage de le faire, contre toute attente, la Commission retirera sa proposition pour que cela ne soit plus possible.
C'est une erreur matérielle, mais une erreur matérielle qui reflète la rapidité avec laquelle nous traitons parfois des questions aussi délicates.
Je ne vois aucun inconvénient à ce que, dans deux mois, nous discutions une nouvelle fois de l'Algérie, s'il y a des faits nouveaux, mais il est inacceptable que nous ne faisions pas aujourd'hui une résolution condamnant avec force le terrorisme contre la population algérienne et indiquant les voies politiques sur lesquelles nous aimerions voir le Conseil s'engager pour que le drame prenne fin et que le peuple algérien puisse vivre.
Bien sûr, il faut permettre à la Commission de faire rapport, dans un délai de cinq ans, sur l'application de cette directive dans les États membres, mais j'exhorte ceux d'entre mes collègues qui connaîtraient des cas similaires dans leur circonscription à les porter à la connaissance de la Commission comme je l'ai fait cette semaine.
Les députés sociaux-démocrates danois partagent l'avis selon lequel des services tels que le raccordement et des prix abordables doivent être généralement offerts aux utilisateurs, mais nous ne pensons pas que la seule manière d'offrir ces services soit en obligeant les États membres à établir des systèmes de financement de l'obligation d'approvisionnement.
Les députés sociaux-démocrates danois partagent l'avis selon lequel il doit être possible, à partir de téléphones payants publics, de donner gratuitement des appels d'urgence, mais, vu l'ampleur disproportionnée des dépenses que cela nécessiterait, nous ne sommes pas favorables à l'obligation de prévoir des téléphones textuels payants publics dans les mêmes proportions que les téléphones payants publics.
Les députés sociaux-démocrates danois partagent l'avis selon lequel les services téléphoniques d'assistance par standardiste, etc. doivent être offerts à un prix abordable aux utilisateurs, de préférence entièrement gratuitement ou alors à un prix symbolique, mais nous n'estimons pas que les États membres doivent couvrir les différences susceptibles d'apparaître entre le prix que coûte le service et le prix abordable que doit payer l'utilisateur.
Les députés sociaux-démocrates danois partagent l'avis selon lequel un abonné doit être protégé contre la fermeture de son téléphone dans des cas où, par exemple, un litige surviendrait entre l'abonné et sa société de téléphone quant à la validité d'une facture téléphonique, mais nous tenons cependant à déclarer que les contrats stipulent - et ce point est généralement normal - qu'une ligne téléphonique peut être coupée si elle n'a pas été payée.
Les «priorités pour l'action» que fixe ce programme couvrent une vaste série de domaines où les intérêts des consommateurs sont en jeu, mais d'une façon vague et imprécise, j'insiste, comme presque tout ce que nous présente dernièrement la Commission.
Les amendements proposés tentent vaillamment de le reconduire, mais si ces graves lacunes ne sont pas comblées, l'Union pourra difficilement se vanter de considérer le citoyen en tant que consommateur comme l'une de ses priorités.
Je comprends que le Conseil, s'il le considère opportun, sera présent - et nous ferons tout notre possible pour qu'il soit présent -, mais une fois la décision prise et n'ayant soulevé aucun problème en ce moment, il est décidé qu'il sera voté le mois prochain.
Vous m'avez demandé la parole pour une motion de procédure, mais ce n'en est pas une.
Je ne méconnais pas les responsabilités de la Commission Delors, mais celles de l'actuelle Commission sont accablantes car, depuis deux ans, M. Santer et ses collègues «savaient»!
Je le regrette, mais ce n'est bon ni pour les institutions, ni pour l'Europe.
Certains d'entre nous ont estimé qu'il fallait voter pour la censure immédiate, mais la majorité des collègues ont estimé que la menace d'une censure serait une pression plus efficace pour garantir que nos recommandations soient bien suivies d'effet, plus efficace que de renvoyer dans leurs foyers des commissaires dont la quasi-totalité n'a en aucune manière démérité!
Il ne s'agissait pas, par ce dépôt, par ce vote, de condamner particulièrement tel ou tel commissaire, mais de censurer l'ensemble de la Commission, la Commission en tant qu'organisme collégial, la Commission dans son ensemble, considérée dans sa continuité, avant comme après le changement de 1995.
«Responsable, mais pas coupable», c'est une formule que nous refusons et que je refuse personnellement.
Si elle avait été censurée, la Commission aurait vraisemblablement été renommée immédiatement, mais on n'aurait pas pu dire que nous n'avions rien fait.
Je sais que cela revient à ne pas voter la censure, mais je ne voulais pas pour autant voter contre la censure, car j'estime que la formule de la censure différée est la bonne.
Cela vaut, bien sûr, pour la Commission présidée par M. Delors, mais aussi pour celle du président Santer.
L'exigence éthique, la conception que l'on se fait de la mission du parlementaire, la défense du bien le plus précieux de nos concitoyens - leur santé - l'analyse des dysfonctionnements apparus et les moyens d'y porter remède, la volonté d'assurer la construction de l'Europe sur des bases saines et solides, mais aussi le respect des personnes en cause - nous ne sommes pas un tribunal - sont autant de principes qui se conjuguent à propos de ce dossier et qui, en fin de compte, doivent déterminer notre vote.
Certes, le gouvernement britannique et la précédente Commission sont les principaux responsables, mais le rapport de notre commission d'enquête a montré que l'actuelle Commission avait une part de cette responsabilité.
C'est le résultat attendu d'une action qui n'était pas conçue pour aboutir, mais pour réaliser une opération politique à caractère démagogique à laquelle se sont ralliés quelques naïfs.
Si l'on veut réussir sa première utilisation - c'est sans doute regrettable mais c'est ainsi - une préparation de ce Parlement est nécessaire pour qu'il surmonte sa frilosité.
Il y a certes lieu de critiquer la façon dont la Commission a géré le problème de la maladie de la vache folle, mais cette critique n'est pas suffisamment grave pour justifier une motion de censure.
Je la vote, non pas pour condamner telle ou telle personne, mais pour condamner une démarche condamnable, une irresponsabilité collective insupportable, un aveuglement criminel.
L'épidémie de ESB et la façon dont elle a été traitée, en particulier par le gouvernement de Grande-Bretagne, a eu des conséquences si dramatiques pour la santé des consommateurs, qu'elle exige de ce Parlement une réponse non seulement catégorique mais également responsable qui garantisse la protection adéquate des citoyens dans le domaine de la santé publique également.
Non seulement une telle mesure n'arrangerait pas les choses mais elle interromprait le travail urgent qu'il y a à faire.
L'ancienne Commission de J. Delors l'avait déjà reconnu, mais la Commission de J. Santer a agi.
Il pourrait être exact que tout ce qui était possible n'a pas été fait, mais beaucoup de choses ont été entreprises et produisent des résultats seulement maintenant.
Les critiques contre l'activité de l'administration de la Commission étaient peut-être indiquées, mais la demande de démission adressée au Président Santer était exagérée.
On peut aussi constater ici que les critiques contre la Commission étaient très virulentes mais que le Conseil des Ministres a pratiquement échappé à toute critique.
J'ai voté la censure parce que je n'admets pas le principe du «responsable, mais pas coupable».
Tous ses regrets, aussi, de voir que ni l'Union européenne, ni de grandes puissances comme les États-Unis, n'ont pris le problème à bras-le-corps en lançant des initiatives diplomatiques appuyées et en déployant une force multinationale chargée non d'apporter la guerre, mais de protéger les civils et d'essayer de soutenir les efforts de paix.
Aujourd'hui la situation s'aggrave, mais nous voyons aussi qui sont les responsables: il y a certes les gouvernements, mais il y a aussi les Européens qui s'engagent dans cette région et y apportent leurs «connaissances» et leurs «techniques»: je dois dire que je ne suis vraiment pas fière de voir que des mercenaires se trouvent dans cette région.
Nous demandons, non seulement aux ministres de l'Union européenne, mais aux Nations unies, d'appuyer l'initiative de Mme Bonino, afin d'avoir des explications complètes, et de voir comment résoudre cette crise des réfugiés dans l'est du Zaïre.
Le problème de l'inviolabilité des frontières, mais aussi le problème de la démocratie et du respect des droits de l'homme.
Je crois qu'il faut faire beaucoup d'efforts pour arriver à se réconcilier, mais lorsqu'on sait que l'on est dans un État de droit, que l'on peut revenir chez soi en toute quiétude, les conditions pour parvenir à une telle réconciliation sont peut-être meilleures qu'elles ne le sont actuellement.
Le premier, c'est que je trouve insuffisamment évaluée l'urgence d'une aide humanitaire à destination des Rwandais réfugiés au Zaïre et des civils zaïrois déplacés, mais également l'urgence de l'aide à apporter aux autorités du Rwanda en vue de l'accueil d'un million de réfugiés, qui sont d'ores et déjà de retour dans leur pays, et de ceux qui vont y revenir.
C'est sans doute une question importante, mais je ne crois pas qu'elle mérite une résolution d'urgence, et je crains que cette démarche ne soit interprétée par les protagonistes de la crise comme une prise de position en faveur du régime de Kinshasa, prise de position qui ne me semble pas pertinente.
La situation récente en République centrafricaine était horrible, mais ce qui se passe aujourd'hui dans la région des Grands Lacs ne l'est pas moins.
Bien entendu, les réfugiés doivent pouvoir rentrer chez eux s'ils le souhaitent ou trouver un toit ailleurs, mais sans faire l'objet d'aucune pression.
Les dernières nouvelles disent non seulement que le gouvernement zaïrois a embauché des mercenaires, mais également que les femmes et les petites filles sont violées en masse.
Indignation pour ce qui se passe et pour l'absence d'intervention, mais indignation également parce que les causes sont connues, les affrontements de stratégies bâtardes, voire l'appui permanent, en fait, de dictatures comme celle de Mobutu Sese Seko.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je suis extrêmement préoccupée par la situation albanaise, mais je suis encore plus préoccupée par les conséquences qui peuvent en découler ainsi que par la réaction de l'Union européenne à ces moments de grande difficulté qui pourraient avoir également de graves conséquences pour le futur développement économique du pays.
Là encore, on voit que notre Union, la Commission, mais aussi des États membres, et certains en particulier, comme l'Italie, avaient de nombreux projets, mais n'ont pas réalisé grand-chose.
On a déversé beaucoup d'argent, comme d'habitude, mais on n'a pas accordé beaucoup d'attention à quelque chose d'essentiel aux règles du jeu, à savoir l'établissement d'un certain nombre de garanties, de systèmes qui permettent que les dérives qui ont eu lieu ne se produisent pas.
Ce fut l'expérience la plus déprimante de mon existence, non pas en raison de la pauvreté, puisque je m'étais déjà rendu dans des pays plus pauvres, mais de l'air hagard et désespéré de ses habitants.
Notre résolution n'est malheureusement pas aussi pondérée que ce que vous avez dit et que ce que je vais dire, mais il en est malheureusement ainsi avec les résolutions.
Aujourd'hui, après l'affreux réveil, ils cherchent naturellement à rejeter la faute non sur eux mais sur le gouvernement.
Madame le Président, je voudrais moi aussi exprimer brièvement toute ma préoccupation pour la détérioration de la situation politique qui s'est créée en Albanie suite à l'effondrement des systèmes d'épargne pyramidaux, mais aussi toute ma préoccupation pour la réaction excessive du gouvernement et de la police albanais.
C'est donc effectivement une crise d'une grande importance et c'est la raison pour laquelle nous sommes préoccupés, mais nous sommes préoccupés aussi, Monsieur Tamino, par la violence des mouvements sociaux sur lesquels cette protestation a débouché.
Mme Baldi et M. Dupuis ont dit: mais que fait l'Union européenne, pourquoi ne s'en est-elle pas occupé?
La préparation de 1997 semble légèrement supérieure à celle de l'an dernier, mais elle peut encore être améliorée.
Madame le Président, la résolution cite une dizaine de pays, mais la Chine constitue selon moi une priorité parce qu'elle est le plus grand État, qu'elle abrite la population la plus nombreuse, qu'elle possède un marché en expansion attirant les investisseurs occidentaux et qu'aucune amélioration visible des droits de l'homme n'y est enregistrée.
La Chine, parce que l'opposition de ce pays espère une amélioration lente mais sûre de la tolérance et de l'ouverture.
Si l'Europe ne commence pas à se battre de façon résolue, ce modèle s'imposera de plus en plus, pas seulement pour la Chine mais aussi pour de nombreux pays dans le monde.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, pour une fois que vous n'êtes pas plongés dans les dossiers de la monnaie unique mais bien dans ceux des droits de l'homme, permettez-moi de m'adresser à vous tout spécialement pour, ainsi que l'ont déjà fait d'autres collègues, souligner la question de la peine de mort et du moratoire que nous demandons à nos États membres et que nous voudrions voir soutenir par la Commission lors de la prochaine conférence de la Commission des droits de l'homme, qui se réunira à Genève.
Je pense qu'il est important de dire à la Chine que nous ne menons aucune campagne hostile à son égard, mais que nous nous battons pour les droits de l'homme.
Les représentants européens doivent aussi souligner le fait que nous ne cherchons pas à imposer des droits de l'homme européens , mais qu'il s'agit de faire comprendre à tous que les droits de l'homme universels font partie intégrante de la société moderne.
Il est certain qu'il faut apporter notre soutien aux espèces animales en danger, mais n'oublions pas qu'il y a des peuples, des langues, des groupes culturels également confrontés à de graves menaces.
Monsieur le Président, je voudrais m'adresser au Commissaire sur cet aspect également, parce qu'aujourd'hui nous condamnons avec fermeté le terrorisme d'Etat des autorités iraniennes, mais ce n'est pas la première fois que nous le faisons et alors je me demande à quoi cela peut bien servir, si cela sert vraiment à quelque chose de continuer à condamner et puis de ne rien faire.
Je crois que la politique menée par l'Europe à l'égard de l'Iran est beaucoup trop conciliante. Je pense qu'il est au contraire nécessaire - de notre part, mais en particulier de la part des Institutions européennes - de mener une politique sévère, parce qu'à Téhéran il existe désormais un apartheid contre les femmes, parce que la démocratie est quotidiennement foulée aux pieds et parce que la suppression des adversaires est de règle.
Monsieur Crampton vient de le dire, nous avons adopté des résolutions à trois reprises, mais cela n'a rien changé.
Monsieur le Président, il est horrible de passer dix ans seul dans une cellule, mais reconnaissons honnêtement que, ces derniers temps, M. Vanunu s'est vu offrir régulièrement des privilèges supplémentaires dont il n'a pas voulu.
Je pense aussi que sa situation doit être améliorée, mais mon groupe ne peut soutenir la résolution dans sa forme actuelle.
La situation actuelle dans l'ex-Yougoslavie n'est pas une situation de paix mais d'absence de guerre, et nous voudrions que cette situation suffise à permettre aux deux communautés de vivre ensemble de nouveau.
Ces limites ont conduit non pas à une situation de paix mais, tout au plus, à une absence de guerre.
Le problème n'est toutefois pas seulement d'aller au delà de Dayton, mais aussi d'appliquer Dayton.
D'autre part, le gouvernement central de Bosnie-Herzégovine, fonctionne, mais il faut bien encore prendre des décisions importantes, notamment au plan économique, sur des questions aussi essentielles que le fonctionnement de la Banque centrale ou l'adoption d'une monnaie unique pour l'ensemble des entités bosniaques.
C'est malheureusement notre ordinaire, me direz-vous, mais ces agissements criminels prouvent que le pire peut ressurgir à chaque instant.
Aujourd'hui, en adoptant la proposition de résolution qui est soumise par cinq groupes et nos amendements 1 et 2, le Parlement européen peut nous aider à faire reculer le gouvernement français qui veut faire adopter contre les étrangers une loi de délation et d'inhospitalité, loi de circonstance certes, mais vieille, très vieille loi du bouc-émissaire.
J'aimerais bien savoir ce que la Commission va entreprendre contre cela, en tant que gardienne des traités, mais aussi en tant que gardienne de l'accord d'association.
Monsieur le Président, je reconnais que ce n'est peut-être pas tout à fait une motion de procédure, mais j'avais le souvenir que c'est le gouvernement socialiste français qui a inventé les certificats d'hébergement imposés aux étrangers.
Certes, la Commission n'est pas inactive, mais face à l'immobilisme du Conseil, que pèsent les incantations de M. Santer pour la lutte contre le chômage?
En groupant des faits divers ayant eu lieu dans plusieurs pays d'Europe, on fait une revue de presse, un échantillonnage, mais pas un bon sujet de résolution.
Le diagnostic est fait par tous, mais il faut des remèdes.
Il en existe déjà quelques-uns qui ont fait leurs preuves, mais le mal s'aggrave et il faut améliorer les remèdes et modifier la posologie.
Toutes ne sont pas parfaites, mais toutes sont perfectibles.
Il y a à peine un mois notre Parlement se félicitait du lancement de l'Année européenne contre le racisme et la xénophobie et aujourd'hui nous nous voyons obligés de traiter à nouveau ce sujet dans le débat d'actualité, parce que non seulement des événements préoccupants se sont produits dernièrement, mais aussi parce qu'ils s'accompagnent d'un débat en France sur le projet de loi Debré, entraînant une consolidation des thèses de l'extrême droite qui s'alimente du mécontentement social et de manière simpliste et tendancieuse associe l'immigration et la délinquance.
On peut penser ce que l'on veut de l'efficacité ou de l'opportunité de cette mesure, mais ce qui est certain c'est qu'elle découle directement de l'absence de contrôles aux frontières.
Cette seconde solution paraît effectivement plus simple, mais elle nécessite qu'il existe à la frontière un minimum de présence policière.
L'Année européenne contre le racisme et la xénophobie offre l'occasion d'une mobilisation intense, mais l'action doit se prolonger au-delà de son échéance, et il revient à l'ensemble des acteurs concernés, à savoir, les institutions européennes, les États membres, les partenaires sociaux, les organisations non gouvernementales, les médias, mais aussi les citoyens, d'assurer la continuité de cet effort contre le racisme, la xénophobie et l'antisémitisme.
Compte tenu de la question précise qui m'est posée, je suis désolé; n'ayant pas les éléments nécessaires, je ne peux répondre à votre demande, mais j'en ai pris bonne note.
j'ai entendu des rumeurs mais rien d'officiel à ce sujet.
Et également pour que s'intensifient la coopération et la coordination entre l'action strictement communautaire et celle des États membres qui suivent souvent des directions pas toujours opposées - mais fréquemment parallèles et non convergentes -.
Et je me demande s'il ne serait pas souhaitable que ce sommet ne soit pas uniquement ACP mais que l'Union européenne y participe aussi: la contribution de l'Europe au cadre de développement, comme je l'ai dit, est si importante - elle s'exprime par exemple dans l'action du bureau d'ECHO, notre aide au réfugiés, la prochaine élaboration du Livre vert que nous attendons avec grand intérêt - qu'il vaudrait certainement la peine de lui attribuer encore un rang plus élevé.
Certes, nous devons sans cesse chercher à renouveler le processus de Lomé dans ses modalités, en privilégiant l'aide aux acteurs de la société civile ou la coopération décentralisée, par exemple, mais en conservant l'esprit, qui repose sur la confiance et la prévisibilité.
Je voudrais dire, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, que l'Assemblée paritaire ACPUnion européenne a suscité progressivement plus d'intérêt et obtenu davantage d'impact, notamment grâce à l'élan et au sérieux qui lui ont été imprimés, en particulier par Lord Plumb, qui est ici présent, mais aussi par la qualité des rapports qui nous ont été présentés au sein de l'Assemblée paritaire.
Tous disent la soutenir mais, en réalité, la coordination est très faible. Je me tourne à présent vers la présidence néerlandaise pour lui demander de prendre cet aspect plus au sérieux que par le passé.
Il nous faut un nouvel ordre mondial, basé sur la conscience de l'interdépendance, mais cela suppose que l'on puise le soutien à la base même du public.
Pour les États membres, la question ne se pose pas en termes de savoir quel serait le meilleur moyen de coordonner l'aide, mais en termes concurrence des donateurs: quelle influence peuvent-il acheter en ayant le statut de plus grands donateurs dans des circonstances particulières?
Parfois, cela tient à la mauvaise administration des pays eux-mêmes, parfois à des guerres et à des catastrophes naturelles, mais dans certains cas, la faute peut en être imputée tout simplement à la mauvaise coordination de l'aide au développement des donateurs.
Je représente un pays, la France, où l'on est plus attaché qu'ailleurs à l'aide bilatérale en raison de l'histoire, peut-être, mais plus sûrement à cause des influences économiques et diplomatiques.
Je vois, ici, que la France est condamnée - tout à l'heure, il y a une heure - pour le rôle que ses militaires prendraient dans la répression des délits, mais aussi des oppositions politiques au Tchad.
Madame le Président, tout d'abord, permettez-moi de féliciter sincèrement M. McGowan de son excellent rapport qui porte, certes, sur l'essentielle complémentarité des politiques de coopération, mais aussi sur les questions de coordination et de cohérence.
Je suis convaincu que le jour où le Parlement européen devra jouer un rôle fondamental dans la discussion du budget du FED, certains de ces aspects de coordination de politiques seraient mis en relief, non seulement dans le rapport de quelques députés intéressés, mais dans l'action du Parlement comme un tout.
Ce corps serait composé de militaires et de civils spécialement entraînés pour ce genre de situation; des militaires, des médecins, des personnes en mesure de monter et de gérer un camp de réfugiés; un corps de militaires donc, qui ne serait pas la somme d'unités nationales mais qui serait composé de militaires européens, avec un drapeau européen.
On aurait dû agir, déclare Oxfam, mais personne ne nous a écouté.
Ceci peut s'avérer difficile, notamment dans le cadre de crises humanitaires entraînant un flux de réfugiés et une insécurité importants, mais reste essentiel pour assurer le meilleur usage possible des fonds, et maintenir le soutien du public envers l'aide humanitaire à long terme.
Madame le Président, je vous prie de bien vouloir m'excuser d'avoir pris autant de temps mais c'est de l'essence même de notre action quotidienne dans la plupart des régions en difficulté dont traite ce rapport.
J'avais en réalité l'intention de voter «Oui» mais j'ai été maladroit et me suis trompé.
Madame le Président, mon intervention ne concerne pas directement le procès verbal, mais le compte rendu in extenso de mercredi.
Je suis tout à fait favorable à une intensification de l'aide au développement, mais je pense que celle-ci devra surtout être organisée à l'échelle nationale.
Je suis certes partisane d'un élargissement de l'oeuvre humanitaire, mais je ne puis voter ce rapport qui préconise avec vigueur une intensification de la politique étrangère et de sécurité commune, ainsi qu'un rapprochement accru entre l'UE et l'UEO.
Nous nous occupons en ce moment de viandes bovines en Irlande, d'aides à la production du coton en Grèce; mais je pourrais donner bien d'autres exemples encore. En matière de dépenses agricoles, peut-être est-il vraiment temps de simplifier les choses.
Je crois que ce n'est pas seulement un problème de la commission du contrôle budgétaire, mais un problème impliquant transversalement aussi d'autres compétences.
Il ne s'agit pas seulement d'un problème financier, mais aussi d'une affaire extrêmement préjudiciable au crédit du secteur agricole et de l'Union.
En outre, les corrections ne peuvent pas être effectuées automatiquement à chaque fois que la Commission demande une amélioration des contrôles, mais uniquement en cas de non-respect de la législation communautaire.
Si l'activité n'est qu'une assistance interne, il ne doit pas nécessairement y avoir de contrat de travail mais la couverture à l'assurance maladie est possible par le biais du conjoint.
Nous ne parlons pas ici d'une situation idéale, mais d'une réalité et d'un droit vécus dans un État membre de l'Union européenne.
Désormais, le conjoint aidant peut uniquement être inscrit comme salarié ou devenir gérant, mais cela s'avère impossible pour de nombreuses professions libérales en raison de leur déontologie et des lois sur les sociétés.
Et si, dans bien des cas, l'indépendant n'est autre qu'un travailleur qui a perdu son lien juridique, mais conserve un lien de travail réel identique à l'antérieur, dans d'autres cas, le travail indépendant est une activité nouvelle et différente qui remplace ce qui était une activité professionnelle, dite typique.
Monsieur le Président, je tiens à féliciter la commission des droits de la femme et surtout le rapporteur d'avoir pris l'initiative de sortir des oubliettes le problème de la situation des conjoints aidants et de formuler des propositions pour qu'une catégorie de la population, élevée en nombre mais faiblement représentée dans les statistiques, dispose enfin d'un statut propre.
Le revers de la médaille réside certainement dans le prix à payer pour ce progrès, mais alors que personne ne met en cause le principe du donnant pour les entrepreneurs indépendants, que nous respectons, les objections sont multiples lorsqu'il est question de leur conjoint aidant.
Monsieur le Président, je conclurai en disant qu'il est non seulement inconcevable, mais aussi scandaleux que nous soyons encore obligés de dénoncer de tels abus ici en cette année 1997.
A cet effet, il faut mettre en oeuvre des mesures et des politiques qui peuvent être très variées, en raison de la nature complexe de ces obstacles, mais aussi parce que la protection sociale des conjoints aidants est liée à des questions comme la reconnaissance de leur rôle dans l'entreprise familiale, ainsi que l'ont fait valoir Mme Kestelijn-Sierens et Mme Thyssen.
C'est effectivement une très mauvaise expression parce que nulle part, dans aucune assurance obligatoire, les cotisations ne sont payées sur les revenus personnels, mais sur les revenus professionnels.
Je crois que c'est un détail important, mais si les collègues ne sont pas d'accord avec la deuxième partie, je demande un vote séparé sur la première, parce qu'il n'est jamais possible de percevoir des cotisations sur les revenus personnels.
Je tiens à vous assurer que non seulement la Commission européenne reconnaît pleinement et respecte le rôle du Parlement européen et le contrôle que celui-ci exerce, mais que, comme vous le savez, elle a à maintes reprises démontré qu'elle s'employait de son mieux, serait-ce au delà du cadre institutionnel fixé par les Traités, à collaborer avec le Parlement européen, notamment dans des questions de cet ordre qui non seulement intéressent directement les activités économiques mais touchent de près la sensibilité des citoyens européens.
Elle a défié non seulement le Parlement mais aussi le Conseil des ministres, ce qui est réellement sidérant.
Ce postulat est faux, car une directive de 1991 précise déjà que le bien-être des animaux doit prévaloir sur les intérêts commerciaux, mais le commissaire et l'ensemble de la Commission ne s'en préoccupent pas.
La résolution, l'avis du Parlement ne constituent pas un réquisitoire contre la chasse, mais bien contre un mode de capture cruel.
Je n'ai vraiment rien contre les groupes de pression; mais dans l'intérêt de cette affaire, une argumentation équilibrée est nécessaire.
Nous avons pris certaines décisions certes, mais elles n'ont pas été mises en oeuvre sous tel ou tel prétexte.
Ces méthodes existent peut-être, mais ce qui passe aujourd'hui, tout au moins dans la presse, pour des méthodes de piégeage «humaines» sont des méthodes pratiquement tout aussi «inhumaines» que les anciennes méthodes.
Je sais qu'il existe beaucoup d'obstacles, mais les obstacles sont là pour être surmontés.
L'accord avec le Canada et la Russie répond manifestement au second cas, et il s'ensuit qu'il n'est pas seulement conforme au règlement 3254/91 mais qu'en pratique il le corrobore en prévoyant des normes semblables de piégeage sans cruauté convenues à l'échelon international.
Ce n'est pas à la Commission qu'il revient de le proposer et ce n'est donc pas elle, mais le Conseil, qui a décidé que le Conseil «Affaires extérieures» suivrait la question, et non le Conseil «Environnement».
Les Etats membres l'ont rejetée et, à cet égard, nous avons pris du retard, non par la faute de la Commission, mais parce que le Conseil n'est pas parvenu à prendre une décision.
J'estime qu'il convient de signaler, Monsieur le Président, qu'en votant contre l'amendement 3, on nie les faits, mais je préfère ne pas en parler.
Les pièges sont interdits dans l'UE dans les endroits publics, mais ils ne le sont pas dans les endroits privés et ils peuvent être achetés, avec un mode d'emploi, dès que l'on quitte le Parlement.
Je sais que nous avions essayé en vain, avant l'adoption du règlement, de dialoguer, mais cela ne signifie pas que des négociations aujourd'hui se solderaient à nouveau par un résultat négatif.
Nous n'avons absolument rien contre la personne de M. Papoutsis, mais il est clair que Mme Bjerregaard aurait dû être là.
Monsieur Lannoye, j'ai examiné l'article 131 et vous êtes dans votre plein droit de faire cette demande, mais permettez-moi de formuler deux avertissements: le premier, monsieur Lannoye, le vendredi est un jour de travail aussi digne que les autres et, en conséquence, j'estime que c'est un signe de respect vis-à-vis de tous les députés, hommes et femmes, qui sont ici de le considérer ainsi.
Monsieur le Président, je ne suis pas un très grand spécialiste du règlement, mais je sais lire et je constate qu'au point l de l'article 131, il est dit que tout groupe politique peut présenter une motion ayant pour objet de reporter le débat à un moment précis.
De toute façon, je prends note de votre indication: j'en ferai part à la conférence des présidents qui, comme vous le savez, décide en principe de l'ordre du jour et je suis certain qu'elle tiendra compte de votre raisonnement, mais il ne s'agit pas en ce moment d'un engagement que peut assumer la présidence
Monsieur le Président, je m'oppose strictement à la demande de M. Lannoye, non pas qu'elle soit illégitime d'un point de vue rhétorique, mais simplement parce qu'elle signe l'arrêt de mort du vendredi comme jour de travail.
C'est une opinion personnelle - et très respectable - mais ce n'est pas une motion d'ordre.
Je ne veux bien sûr pas vous décevoir, mais je vous signale que, précisément dans le domaine des droits de la femme, la présidence néerlandaise est occupée à faire marche arrière sur certains points, notamment sur le paragraphe contre la discrimination.
Monsieur Hory, je vous remercie personnellement, mais je pense que je dois donner la parole à ceux qui l'ont demandée.
Monsieur le Président, je me félicite que nous prenions tous la parole bien que nous soyons répétitifs dans nos arguments parce que, jeudi dernier, l'unanimité de tous les groupes a éclaté; dans le cas de mon groupe, j'exprimais l'opinion de tous les députés, hommes et femmes, qui considéraient que vous aviez magnifiquement représenté le Parlement européen à Paris et que votre action ne constituait aucune ingérence dans la souveraineté ni la politique interne d'un quelconque pays - dans ce cas, la France - mais qu'au contraire, vous aviez représenté les droits fondamentaux des citoyens au sujet desquels le Parlement européen a le devoir de se déclarer.
La question du racisme et de la xénophobie a été longuement débattue au sein du Parlement européen qui par ailleurs, s'est démarqué de nombreux gouvernements en ne se limitant pas à effectuer des déclarations solennelles mais en allant jusqu'à exprimer une critique effectivement virulente à l'égard du projet de loi Debré et des projets de M. Kanther, le Ministre allemand de l'Intérieur, relatifs à l'introduction d'un visa obligatoire pour les enfants.
Monsieur le Président, c'est sur la question posée par M. Hory que je souhaite revenir un instant, non pas, à la différence de son propos, pour instituer ici un débat franco-français qui n'aurait pas lieu d'être, mais pour vous demander s'il est possible de tirer de cet incident un certain nombre de conclusions positives relatives à la tenue de nos débats d'urgence.
L'évolution même de nos travaux a conduit à ce que ces débats d'urgence soient reportés à un moment de la période de la session où la présence en séance peut mettre en cause la représentativité de l'Assemblée, et en tout cas la portée de certains textes votés - vous l'avez indiqué - mais au-delà même de ce problème, il y a toute une série de questions de recevabilité des textes, en particulier des amendements, surtout quand il s'agit d'amendements de dernière minute.
Est-il raisonnable que des questions débattues, mais non encore tranchées par les parlements nationaux, puissent être tranchées au détour d'une résolution d'urgence, c'est-à-dire en fait sans rapport préalable?
Merci beaucoup, monsieur Nordmann, mais je vous rappelle que n'importe quel groupe peut saisir la conférence des présidents de cette question s'il la considère nécessaire.
Je n'ai rien à redire à la lettre en soi, mais bien à la manière dont elle m'est parvenue.
La lettre n'a pas été envoyée aux 626 députés mais à ceux dont les télécopies ne figuraient pas dans l'Assemblée.
Je demande à cette Assemblée (j'ai plaidé en sa faveur la dernière fois et je continuerai à le faire) de lui témoigner son soutien pour des motifs humanitaires. Il ne s'agit pas de porter un jugement sur le fait que Mlle McAliskey soit coupable ou innocente mais simplement d'invoquer des considérations humanitaires pour demander instamment aux gouvernements britannique et allemand de lui garantir l'accès à un suivi médical approprié et de veiller à ce que son enfant puisse venir au monde dans des conditions normales, sans qu'elle soit enchaînée à des gardiens de prison, et à ce qu'elle soit autorisée à garder son enfant auprès d'elle après la naissance.
En principe, cela n'est pas nécessaire, Monsieur Berthu, mais nous allons vérifier et cette raison sera reprise dans l'Arc-en-ciel, dans les interventions des divers députés, ce qui fera apparaître clairement les raisons de ceux qui ont proposé le report.
Monsieur le Président, je ne sais si vos propos ont été exactement rendus en grec, mais je l'ai fait souvent observer, car cela est source de confusion: la Conférence des présidents ne décide pas, elle propose à l'Assemblée.
Si d'un côté je crée une Union à l'intérieur de laquelle je peux transporter des vaches où je veux et quel que soit leur état sans être soumis à aucun contrôle, transférer des capitaux n'importe où, sans restrictions de quantité, de durée ou de fréquence, ou encore effectuer - souvent en dehors de toute légalité - n'importe quel type de service sans risquer de poursuites - prenons l'exemple de l'industrie du bâtiment -, mais que d'un autre côté, en tant que citoyen respectable souhaitant par exemple se rendre d'Allemagne en France via le Luxembourg pour atteindre mon lieu de travail, je dois supporter d'être à chaque fois contrôlé parce que le gouvernement français prétend qu'il doit surveiller les frontières de son pays pour empêcher l'entrée de revendeurs de drogue hollandais - et ce contrôle ne vise pas uniquement les honorables citoyens qui siègent au Parlement européen -, cela créée forcément l'impression d'une Union européenne où l'on peut tout faire avec les capitaux, les marchandises et les services mais où les citoyens, sur la base d'arguments cousus de fil blanc, sont privés de la libre circulation.
Si nous ne veillons pas à ce que le cadre de Schengen soit communautarisé - et je m'adresse ici particulièrement à vous M. le Ministre, en qualité de Président du Comité exécutif de Schengen - nous aboutirons à une situation qui est peut-être souhaitée par le Conseil mais non par le Parlement: la libre circulation au sein de l'Union européenne ne sera pas réalisée sur la base du droit communautaire comme ce devrait être le cas, mais sur la base d'une coopération intergouvernementale en dehors du droit communautaire ainsi que sur la base d'accords internationaux, ce qui amènera finalement le Conseil à dire: oui nous avons la libre circulation mais elle n'est pas inscrite là où elle devrait l'être d'un point de vue juridique.
Nous soutenons totalement les éléments constructifs de la Convention de Schengen mais nous voulons que soit enfin garantie la base de droit communautaire assortie d'un contrôle parlementaire.
Le PPE considère qu'en voulant instaurer la libre circulation sans mettre en place des mesures d'accompagnement pour réprimer la criminalité et l'immigration clandestine, on ne compromet pas seulement la sécurité des citoyens, mais aussi la libre circulation des personnes elle-même.
Il ne faut pas oublier que les accords de Schengen, même imparfaits, ont permis aux citoyens des pays signataires, de comprendre réellement ce qu'est la liberté de circulation voulue par le traité, toujours lettre morte, mais vivante dans l'esprit de Schengen.
Peut-être ne sommes-nous plus aussi souvent contrôlés mais demandez aux personnes de couleur noire ou d'origine asiatique ce qu'ils en pensent.
Quant à ce qui est proposé pour la Conférence intergouvernementale, à savoir l'adoption de Schengen, il ne s'agit même pas de la communautarisation que nous réclamons, c'est-à-dire l'intégration de Schengen dans l'Union européenne, mais de son adoption pure et simple, sans modification aucune et avec tous ses aspects non démocratiques.
Or, il y a au moins deux enseignements incontournables que le Parlement européen méconnaît, mais dont heureusement! - les gouvernements des États membres semblent un peu plus conscients.
Outre la suppression des frontières intérieures, Schengen vise naturellement aussi une sécurité accrue des frontières extérieures et ce non seulement dans le but de lutter contre la criminalité - et plus particulièrement la criminalité organisée - mais aussi dans le but de s'attaquer à un autre problème qui accable de nombreux États, à savoir, l'immigration clandestine.
Elle signifie la liberté, pour les citoyens des pays nordiques, de circuler sans passeport, mais elle se distingue des accords de Schengen en ceci qu'elle garantit au même temps le droit au contrôle des frontières intérieures, ce qui est totalement incompatible avec les accords de Schengen.
Le rapport de la commission d'enquête sur la fraude dans le transit communautaire des marchandises, rapport qui sera débattu cette semaine, nous en fournit un bel exemple: on ouvre les frontières, mais sans avoir évalué correctement les conséquences de cette décision et sans avoir pris des mesures suffisantes pour parer les problèmes.
Je pense que c'est quelque chose qui unit non seulement les socialistes, mais également tous ceux qui sont dans cette salle et ce n'est pas pour cette raison que je me réjouis de ne pas être contrôlée.
Qui plus est, lorsque je me rends compte - parce que les étiquettes l'indiquent ainsi - que ma valise peut traverser les aéroports, mais qu'en revanche, je suis obligée de montrer ma carte d'identité ou mon passeport et cela me rend quelque peu perplexe.
Nous pouvons en discuter, mais nous serions en principe d'accord.
Je sais que c'est un problème, mais nous ne pouvons pas travailler uniquement en mettant l'accent sur la sécurité ou les frontières pour se hâter ensuite d'offrir des «solutions» qui, pour le moins, manquent de transparence.
Oui, pour respecter nos engagements vis-à-vis des citoyens, oui, pour tenir la promesse que nous avons faite - et je m'inclus dans le «que nous avons faite» comme faisant partie de ceux qui s'intéressent au progrès de l'Union européenne -; oui, à la promesse que nous avons faite d'une Union européenne libre, ouverte et où nous pouvons circuler, oui à la possibilité d'avoir recours à la Cour de justice de l'Union pour qu'elle en soit la garante; oui, à une Union aussi flexible que vous la désirez, mais qui progresse non pas vers un scénario où - comme cela semble être le cas à la CIG - il n'y a pas grand chose à offrir et, en conséquence, où les États se mettent facilement d'accord pour dire «n'ayez crainte, en ce qui concerne tout au moins la sécurité, votre sécurité, nous nous mettrons d'accord, par contre, sans nous dire comment», mais vers un scénario plus démocratique.
Schengen est donc, à notre avis, une initiative positive qui ne sert nullement, comme le rapport Van Lancker l'insinue, à brimer les citoyens, mais qui, au contraire, fournit à ces derniers une garantie pour leur sécurité personnelle.
L'action policière contre les criminels, les voleurs, la mafia, les pourvoyeurs de drogue, les immigrants illégaux, ne doit pas être réduite, mais amplifiée et intégrée dans les structures européennes.
Pour ma part, j'accorde une très grande importance à ce que les citoyens soient informés de leur droits et au fait que nous ne pouvons pas obtenir l'adhésion des citoyens à la construction européenne tant que nous leur présenterons un marché unique où les marchandises, les services et les capitaux bénéficient d'une grande liberté de mouvement, mais où, comme il l'a été dit, les libertés des citoyens sont encore trop limitées.
En réexaminant le texte, je constate qu'il fait uniquement mention de la nécessité pour l'homme de s'adapter aux TIC, mais qu'il n'envisage pas l'inverse, à savoir l'utilité de mettre en oeuvre de nouvelles technologies afin de résoudre des problèmes sociaux actuels comme le chômage, la pauvreté, la pollution et le clivage de notre société.
Il ne faut pas se focaliser uniquement sur l'emploi, mais prendre en considération l'ensemble des facteurs sociaux, ce qui exige davantage de coordination au sein de la Commission européenne.
Ce document formule surtout des principes, comme M. van Velzen l'a souligné - mais dans la pratique c'est le contraire qui se passe.
Il y a également la promesse cachée que la société de l'information permettra à davantage de personnes d'en profiter, mais je crois que Wim van Velzen a eu raison de poser la question autrement, en se plaçant du côté des socialement défavorisés.
Ces personnes sont des travailleurs mais aussi des citoyens.
Nous pensons ici bien sûr aux législations portant sur le télétravail mais aussi sur les questions de protection des consommateurs, de sécurité des paiements électronique, de droits d'auteur, etc.
Contrairement aux précédentes, cette décennie ne subit pas une évolution mais une véritable révolution.
La reconversion ne doit pas être envisagée sur le plan professionnel, mais plutôt sur le plan social.
Si les technologies de cette société de l'information créent de nouveaux produits et de nouveaux services, il en découlera des changements sociaux importants, mais il est également prévisible qu'à moyen terme et peut-être même à court terme, apparaissent de nouvelles possibilités d'emploi dont nous devrons savoir profiter.
Notre objectif devrait être: que la société de l'information n'amplifie pas les différences entre nos régions, mais qu'elle soit un instrument de cohésion; que la société de l'information ne serve pas à approfondir plus encore la dualité de nos sociétés, sinon qu'elle collabore à son intégration; qu'elle ne favorise pas uniquement la spéculation financière, mais qu'elle serve plutôt aux investissements productifs; qu'elle ne crée pas de nouveaux monopoles incontrôlables, mais qu'elle serve à développer la diversité et le pluralisme.
Le problème du futur ne sera cependant pas seulement le retard régional, mais surtout celui de divers groupes de population.
Notre main-d'oeuvre vieillit: dans dix ans, 80 % des technologies que nous utilisons aujourd'hui seront dépassées mais 80 % des travailleurs utiliseront des connaissances vieilles de dix ans.
Dans ce domaine, il n'est bien sûr pas uniquement question d'école de la seconde chance mais aussi et surtout, de mesures de formation et de perfectionnement, de modèles d'intégration, d'apprentissage actif, de prise en considération des défavorisés, du rôle des enseignants, et d'orientation scolaire et professionnelle.
Lorsqu'on parle de seconde chance, je dis oui, mais cela ne peut se réaliser dans un système ségrégatif.
Les changements dans le domaine de l'éducation par eux-mêmes ne peuvent amener des transformations socioéconomiques, mais les inégalités disparaîtront dans une large mesure par l'éducation et la formation qui facilitent un meilleur emploi et en conséquence une plus grande égalité.
Monsieur le Président, chers collègues je voudrais d'abord remercier Sue Waddington pour son excellent rapport qui a non seulement le mérite d'être très complet, mais aussi de mettre le doigt sur les points faibles du Livre blanc de Mme Cresson.
Il ne peut donc être question d'un choix à caractère exclusif mais au contraire d'une coïncidence de l'apprentissage et de l'enseignement de toutes les possibilités.
Lorsque les projets se mêlent à la vie, il se produit inévitablement des tensions, mais les résultats que l'on en obtient sont toutefois extrêmement utiles.
Le Livre blanc aborde ce thème au point de vue de la culture générale - notons avec intérêt qu'outre les compétences techniques, une revalorisation et un approfondissement non seulement de la culture humaniste, mais aussi de la créativité et de l'aptitude à l'expérimentation ont été pris en compte - ainsi qu'au point de vue de la préparation à l'activité professionnelle où sont associées toujours plus étroitement les compétences techniques et les aptitudes sociales, les compétences théoriques et l'insertion professionnelle.
Tout cela exige cependant que la formation soit inscrite dans le cadre d'un réseau: une seule institution ne sera pas suffisante, mais il s'avérera nécessaire de développer la collaboration entre des institutions différentes, les écoles, les centres de formation, les associations et les familles.
Nous en reconnaissons la nécessité, mais nous en discernons également les dangers.
Je ne partage pas cette opinion, car il me semble que la croissance sociale et humaine y est non seulement encouragée, mais aussi valorisée en tant qu'élément essentiel du curriculum pour la recherche d'un emploi. Comment expliquer autrement la place ménagée par ce Livre au service volontaire européen?
Le processus de globalisation entraîne d'une part un très grand changement dans le monde de l'emploi et crée des problèmes d'adaptation à de nouvelles conditions sociales et économiques, mais il peut représenter d'autre part une grande opportunité, dès lors qu'il s'accompagne d'un important investissement en formation: formation des jeunes en tant que nécessité d'élargir la base des connaissances, formation en tant qu'apprentissage des langues étrangères, en tant que rapprochement entre écoles et entreprises, mais aussi formation en tant que requalification des adultes afin de les adapter aux changements.
Telle est la raison pour laquelle je partage les observations du rapporteur et son appel à l'autorité budgétaire afin que soient augmentées, non seulement dans les différents Etats membres mais aussi au niveau européen, les ressources affectées à la formation de base tout au long de la vie, ainsi qu'à la recherche.
Il est vrai qu'en ces dernières années, une forte augmentation de la scolarisation des femmes a été enregistrée, mais la discrimination professionnelle est toujours marquée, surtout dans certains secteurs; aussi est-il nécessaire d'entreprendre des actions concrètes visant à encourager l'accès des jeunes filles et des femmes à l'éducation et à la formation, et cela surtout pour les matières scientifiques et techniques.
Cette communication ne se limitera pas à des enseignements à caractère général, mais illustrera, au cas par cas, les difficultés rencontrées et les enseignements tirés.
La commission des transports n'y voit pas d'objection pour autant qu'il s'agisse de véritables pays en voie de développement tels que le Liban et le Swaziland, mais il lui semble difficile d'appliquer cette mesure à l'Arabie saoudite.
Certes, ce pays figure sur la liste des PVD de l'OCDE, mais il se range dans la classe de revenus supérieure.
Il est logique que compte tenu des facteurs écologiques, la faisabilité technique et les conséquences économiques conduisent à des dérogations mais il faut veiller à ce que ce régime dérogatoire ne conduise pas lui-même à des abus.
La procédure est facilitée par la création d'un comité mais nous attirons toutefois l'attention sur le fait que cela ne vaut que dans le cas de suppressions. En effet, pour les nouvelles acceptations dans le règlement d'exception, le Conseil et le Parlement devront toujours être consultés.
Cette seconde exigence s'exerce au détriment des compagnies existantes, pour la simple raison que vouloir garder le marché ouvert et ne pas admettre que les créneaux actuels restent la chasse privée des compagnies en place depuis longtemps, mais qui ont consenti d'énormes investissements pour adapter leurs avions, les confronte à de nouveaux arrivants qui n'ont procédé à aucune adaptation, possèdent des avions relevant du chapitre 2 et se voient offrir d'emblée et sans conditions l'accès au même espace sonore pourtant contrôlé.
À beaucoup d'égards, c'est une bonne proposition de la part de la Commission, mais il est important de la compléter par le biais des suppléments et amendements proposés par la commission des transports et du tourisme, qui donnent notamment aux États membres le droit de limiter davantage l'accès de leurs aéroports aux types d'avions les plus bruyants, et à aller encore plus loin en ce qui concerne la possibilité d'annuler les vols des avions ne remplissant pas les normes citées en annexe.
Monsieur le Président, j'ai écouté attentivement le commissaire, mais je n'ai pas entendu la réponse à la question du rapporteur, à savoir: les aéroports et, le cas échéant, les États membres ont-ils la latitude nécessaire pour refouler les avions bruyants relevant du chapitre 2, lorsque ceux-ci ne respectent pas les normes d'émission sonore?
Monsieur Cornelissen, il ne s'agit pas exactement d'une motion de procédure, mais d'une demande à laquelle le Commissaire pourra répondre - mais je ne sais s'il peut le faire maintenant.
Toutefois, exception faite pour les dispositions de l'article 9 du Règlement (CEE) 2408/92 du Conseil sur l'accès au marché, les Etats membres peuvent, en cas de graves problèmes de nature environnementale, imposer des limitations de vol - donc pas une interdiction de vol totale, mais des limitations - telles qu'un couvre-feu nocturne pour les avions relevant du chapitre 2, à condition que ces mesures ne conduisent pas à l'interdiction totale d'utiliser ces avions.
J'ai probablement omis de signer la feuille, mais j'ai participé au vote par appel nominal, ce que vous pourrez vérifier.
Je vois dans le compte-rendu de Wilfried Martens, dans l'édition néerlandaise donc, que mon nom est repris. Il est certes quelque peu estropié, mais il est repris.
Monsieur le Président, non seulement j'étais présente, mais je suis certaine d'avoir signé et je ne figure pas non plus dans la liste de présence.
Monsieur le Président, je ne me réfère pas à la liste de présence mais à celle du vote par appel nominal.
J'ai signé la liste et pris part à un vote par appel nominal, mais mon nom n'y figure pas.
Il est évident que même dans ce dernier domaine, le clonage pose des problèmes, mais il s'agit de problèmes d'une nature différente.
Cela n'est pas une nouveauté; en effet, le Parlement européen l'avait déjà déclaré le 22 novembre 1993, nous mêmes l'avions affirmé également en 1989, certaines lois de nos Etats le précisent déjà; rappelons à cet égard que toutes les commissions d'enquête nommées par les gouvernements et les parlements de nos pays - la commission Warnock, la commission Benda, la commission Santosuosso, la commission Palacio - ont recommandé, pour des raisons évidentes, d'interdire le clonage humain: il est nécessaire que soit garantie l'espèce humaine, que le principe d'égalité ne risque pas d'être lésé - les détenteurs d'un pouvoir politique et économique qui seraient capables de manipuler l'espèce humaine pourraient en effet, à travers le clonage, effectuer une discrimination sur l'être humain - mais il est avant tout nécessaire, au regard de l'être humain, d'éviter le risque de porter atteinte à la liberté et à l'originalité fondamentales de l'individu.
La Commission a déclaré que nous devons même aller plus loin; eh bien, je me permettrai d'aller plus loin encore, en répétant dans cette enceinte la requête que le Parlement européen avait déjà formulée récemment dans une décision adressée au Conseil de l'Europe au mois de septembre dernier: »non» au clonage, mais aussi aux essais sur l'embryon, étant donné que c'est à ce stade que commence le clonage!
Il est clair que dès lors que la recherche est orientée non pas vers le scoop journalistique mais vers l'amélioration des conditions des être humains - je pense à toutes les recherches sur les médicaments -, celle-ci ne peut pas être arrêtée.
Pour toutes ces raisons, je souhaite que mes observations, qui confirment les déclarations de M. Cot, soient introduites d'ores et déjà par le Parlement dans un document, et que la Commission s'emploie à définir à l'échelle internationale un accord, afin qu'il soit clair que non seulement en Europe, mais aussi dans le monde, l'être humain est intouchable et que toute manipulation de la nature doit être effectuée à son service.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, mes chers collègues, les scientifiques, par nature, resteront toujours animés par le doute, mais le politique, averti des dérives du comportement humain doit s'attacher, en tant que législateur, à mieux les encadrer.
Nous parlons aujourd'hui tous de l'aspect moral et du danger du clonage des êtres humains, mais la particularité de la vie ne concerne pas seulement l'homme.
Nous sommes unanimes quant à l'interdiction du clonage des êtres humains, mais quelle est notre position vis-à-vis du clonage des animaux?
Ces émotions sont bien naturelles et tout à fait acceptables, mais telles qu'elles sont aujourd'hui entretenues par les médias, elles entraînent une façon de considérer ces découvertes ou ces prouesses dans un esprit qui est plus proche de la bande dessinée.
Il faudra certes l'encadrer, il faudra le surveiller, mais je ne peux pas être d'accord avec ceux de nos collègues qui disent qu'on risque ainsi de transformer les animaux en machines de production.
Et il va falloir mettre des garde-fous qui ne seront pas européens, mais qui devront être mondiaux.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais que nous abordions ce sujet d'une façon un peu plus posée et que nous fassions preuve de discernement. Nous sommes unanimes quant à l'interdiction du clonage humain, mais pas encore sur le clonage animal ou végétal.
Je suis également persuadée que, dans certains cas, le clonage peut être moralement défendable et important pour l'être humain, mais il faut en fixer les limites.
Il ne s'agit pas de dire aujourd'hui ce qu'il manque à l'Union, mais bien de fixer nos limites morales au niveau mondial.
Ce consensus semble être d'actualité, mais si nous ne prenons pas garde, il risque fort vite d'être érodé, et j'entends déjà s'élever des cris alarmistes.
Le sujet dont nous discutons aujourd'hui ne représente pas un progrès pour l'homme, mais bien un danger pour la race humaine. Nous devons agir énergiquement.
A l'époque, certaines restrictions ont été imposées, mais elles n'ont pas suffi, à l'évidence, à enrayer un cours qui échappe maintenant à tout contrôle. A ce sujet, certaines interrogations se posent:
L'objectif d'une pareille technique n'est pas la connaissance scientifique, mais la production industrielle d'un produit commercial tel que par exemple, les organes animaux à utiliser comme pièces de rechange pour les êtres humains.
Vous avez le droit d'être curieux mais vous n'allez pas travailler sur ce sujet.»
L'argument du livre est que l'élément critique n'est pas le clonage mais le lavage de cerveau.
Nous devons lire leurs rapports et leur confier la responsabilité, non seulement d'étudier les problèmes éthiques, mais aussi de formuler des recommandations pour la conduite future de ce type d'activité scientifique.
C'est pourquoi Mme Roth-Behrendt a absolument raison de suggérer que la commissaire Cresson devrait avoir pour responsabilité de promouvoir le débat entre Américains et Japonais etc. La rapidité avec laquelle cela pourra être fait est un autre problème mais je ne doute pas un seul instant qu'il nous faille trouver une solution globale à ce problème global même si toute cette histoire ne tourne actuellement qu'autour d'un mouton âgé de neuf mois vivant dans l'équivalent d'un hôtel de luxe pour mouton.
D'autre part, en ce qui concerne les comparaisons un peu hasardeuses qui ont été faites avec le problème de la vache folle, je voudrais quand même rappeler que le problème de la vache folle n'est pas scientifique, mais qu'il est plutôt commercial et financier.
Ce n'est pas non plus un problème de recherche, mais un problème d'absence de rigueur dans les contrôles vétérinaires et de laxisme au niveau de certains de ces contrôles.
La science est en cause évidemment, mais pas seulement elle, il y a aussi le système social et politique dans lequel la science se développe.
Je ne prétends pas que tous nos États seront d'accord sur tout, mais je dis que l'on devrait pouvoir se mettre d'accord sur une plate-forme et que nous aurions alors franchi un grand pas.
Il faudrait donc aujourd'hui renforcer cette structure, lui donner plus d'éclat, lui donner un poids beaucoup plus important, pas seulement en Europe, mais également dans le monde.
Nous savons tous que les entreprises sont appelées à prendre des décisions commerciales difficiles mais si l'industrie perd sa capacité à rendre ses décisions aussi transparentes que possible, et néglige d'essayer d'expliquer la raison au personnel ou de chercher à négocier des alternatives aux fermetures, c'est le fondement même de notre consensus social qui est en danger.
Une telle attitude serait déjà répréhensible dans un seul pays, mais lorsque les problèmes revêtent une nature transnationale, le besoin d'ouverture et de consultation est encore plus grand.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la décision de fermer sous peu l'usine Renault de Vilvorde, sans aucune concertation préalable, a engendré une juste colère, non seulement chez les premiers intéressés, mais aussi dans de larges couches de la population.
Nous sommes indignés et choqués non seulement par la fermeture en tant que telle, mais aussi, et peut-être surtout, par le cynisme d'une direction d'entreprise étrangère qui annonce sans consultation préliminaire la fermeture d'une grande unité de production d'ici une vingtaine de semaines.
Monsieur le Président, le Conseil ne cesse d'affirmer que la lutte contre le chômage reste la première des priorités, mais lorsqu'il s'agit de garantir l'emploi et de créer de nouveaux postes, l'Europe diffère sans cesse ses actions, prend des mesures insuffisantes ou est tout bonnement trop modeste, voire absente.
C'est dans ce contexte que la décision de fermer le site de Vilvorde doit être considérée, non comme une mesure isolée ou comme une sanction, mais sans aucun doute comme une décision de stratégie industrielle permettant de faire face à la baisse du niveau du marché européen des voitures par rapport aux prévisions établies par la Commission - puisqu'en 1996, il y a eu moins de trois millions de véhicules vendus - et, à terme, de préserver l'emploi des 140 000 salariés de l'entreprise, qui, si une telle décision n'avait été prise, en auraient subi les conséquences.
Certes, aux yeux de l'opinion publique, il est sans doute peu compréhensible qu'une entreprise française décide de fermer l'un de ses sites ailleurs que sur son territoire national, mais cette décision, qui est entièrement de la responsabilité de la direction de l'entreprise, a sans aucun doute été encouragée par l'analyse relative et comparative des coûts de production.
Je suis libérale, mais je ne puis tolérer la loi de la jungle.
Cette dernière a été affinée à la suite de l'affaire Michelin, mais de manière tout à fait insuffisante puisqu'aucune sanction n'a été prévue pour ceux qui enfreindraient la législation européenne.
En 1991, le Parlement a adopté un texte aux termes duquel les mesures de licenciement collectif des multinationales seraient nulles si elles ne se conformaient pas à la directive, mais une fois de plus, le Conseil a refusé de nous suivre dans cette voie. Les multinationales ont donc reçu carte blanche.
Il est aujourd'hui question de deux d'entre elles, mais elles ne sont même pas respectées.
Ce n'est plus du libre-échange, mais un véritable suicide.
Je suis d'accord avec vous pour penser qu'il en va plus que jamais de la crédibilité de l'Europe. En effet, je vois mal comment nous pouvons encore expliquer aux citoyens que la Commission est capable d'intervenir pour interdire des aides publiques aux entreprises, mais qu'elle ne l'est pas pour prévenir des fermetures allant à l'encontre des règles les plus élémentaires de la concertation sociale.
Par ailleurs, je me permets d'insister pour que les sanctions envisagées ne soient pas du ressort des États membres, mais soient définies au niveau européen, car chacun sait que si les sanctions sont laissées à la discrétion nationale, il s'ensuivra une nouvelle distorsion de la concurrence conditionnée par la volonté d'attirer des investissements.
Certes, dans notre affaire, le manque de solidarité, le manque d'Europe sociale sont évidents, mais il y a un problème économique fondamental, c'est que l'industrie automobile connaît actuellement une surcapacité de 30 %, avec une augmentation de la productivité de 7 % annuels et une augmentation de la demande de 1 %.
Certainement pas par des mesures de capitalisme d'État consistant à faire financer le défaut de productivité par le contribuable, mais certainement, par contre, en menant une politique concertée de soutien à la demande, de soutien, de reconversion et d'accompagnement par une relance des fonds structurels, comme on l'a fait dans la sidérurgie et dans l'industrie navale.
En agissant de la sorte, elle n'enfreint pas seulement deux directives européennes, mais elle porte aussi un coup sérieux à la confiance dans la solidarité européenne et elle rend un très mauvais service à l'Europe, ce qui est infiniment regrettable.
Il ne suffit pas de crier au feu quand la maison est totalement brûlée.
On parle beaucoup d'Europe sociale, mais de quelle Europe sociale parlons-nous?
Il est aujourd'hui indispensable, me semble-t-il, d'engager une réflexion quant au partage de compétences en matière sociale entre les États et l'Union européenne, mais aussi sur ce que devrait être une stratégie industrielle en Europe.
Monsieur le Président, la sinistre décision du gouvernement français, dont M. Schweitzer n'est que l'exécutant, d'envoyer au chômage non pas 3000, mais 6000 travailleurs belges, confirme la volonté de la France de s'installer au côté de la Grande-Bretagne et de l'Allemagne dans le club des nations qui n'attendent de l'Europe que des avantages, sans en assumer les contraintes liées à une élémentaire solidarité entre nos peuples.
Je ne voudrais pas non plus y introduire un autre nouveau pays et créer un débat trinational, mais simplement remettre les choses à leur place.
Mes chers collègues, bien d'autres emplois seront encore sacrifiés dans un avenir proche, pas seulement dans les usines françaises de Renault, mais dans l'ensemble de l'industrie automobile européenne confrontée à une surcapacité de 20 à 30 %.
C'est un événement grave, mais qui malheureusement n'est pas nouveau: l'ensemble des années 80 et les premières années 90 sont ponctuées de ces événements.
Des événements dramatiques, certes, mais qui ne sont pas nouveaux.
C'est la naissance d'une Europe, mais c'est malheureusement aussi un acte d'accusation contre l'Europe politique et économique qui n'est pas là et qui se rend coupable de son absence.
Monsieur le Président, hors temps de parole je voudrais préciser, pour ma collègue espagnole, que la ville de Renault, en Belgique, n'est pas la ville du commissaire, mais la ville du premier ministre belge, ainsi que du président de la Commission, qui nous aurions aimé avoir.
Je crois que le problème, dans ce cas-ci, n'est pas celui du coût salarial, mais le problème de la rentabilité de l'industrie automobile, dans un contexte où, finalement, on se demande qui va encore acheter des voitures lorsqu'il y a tant de chômeurs!
Deuxièmement, ce que nous attendons de la Commission, c'est que, bien sûr, elle fasse des propositions, non seulement pour améliorer la directive sur les comités d'entreprises, mais aussi des propositions pour que les entreprises ne jouent pas aux légos avec les travailleurs, ne jouent pas aux légos avec les unités d'entreprises.
Ce que nul ne dénonce, mais salue en songeant à d'autres situations et attitudes où l'on a estimé que la fonction de commissaire européen obligeait à une certaine réserve par rapport à la défense des intérêts nationaux, en l'occurrence portugais.
Monsieur le Président, il est difficile de comprendre l'attitude de la direction de Renault qui, d'un jour à l'autre, annonce la fermeture d'une usine de production dans un pays européen; mais il n'est pas juste de mêler d'autres pays à ce problème et de citer l'Espagne dans ce contexte: ne confondons pas les choses.
Non seulement l'Europe sociale encore balbutiante est mise en question, mais aussi la propre idée d'Europe.
Renault doit non seulement respecter la législation communautaire, mais également répondre face à l'opinion publique européenne.
Cette initiative est excellente mais manque de ressources et de soutien.
Enfin, en ce qui concerne un certain nombre d'initiatives spécifiques, nous devons veiller à ce que les véhicules que nous produisons soient acceptables, non seulement dans notre marché, mais aussi aux États-Unis et dans les autres marchés du monde, et à ce qu'il s'agisse de produits que les consommateurs ont envie d'acheter.
La mondialisation des marchés et la construction de nouvelles implantations dans les régions émergentes - fort critiquée, mais néanmoins nécessaire à la survie de l'entreprise - ont entraîné une baisse de 25 % du nombre d'emplois au cours des dernières années dans l'industrie chimique. Aujourd'hui, celle-ci n'emploie plus que 1, 6 million de personnes.
Dans le cas de l'informatique, il nous faut non seulement investir dans les biens d'équipement, mais aussi dans la création de nouveaux marchés.
L'application de cette idée peut créer une nouvelle et véritable révolution industrielle dans le secteur, avec des bénéfices inestimables pour l'Europe, mais cela ne sera pas possible sans l'effort et la coopération fructueuse de tous les partenaires concernés.
Ajourner ce renouvellement peut leur assurer des profits dans l'immédiat, mais compromet la compétitivité et donc les profits pour demain.
Elle offre des emplois très intéressants non seulement dans la chimie, mais aussi dans les industries annexes telles que l'automobile ou l'informatique, grâce aux produits qu'elle développe.
Les conclusions que la commission de l'environnement tire - M. Langen hoche la tête, mais il l'a heureusement déjà dit dans son intervention - sont différentes de celles de M. Langen, de l'industrie chimique et de Mme Heinisch.
J'admire le courage des collègues de la commission économique, mais la synthèse entraîne des erreurs. C'est pour cette raison qu'à l'instar de la commission de l'environnement, je n'approuve pas la partie qui en parle.
Monsieur le Président, les industries maritimes ont été considérées comme d'âge mur, en déclin, mais c'est inexact.
Il est vrai qu'à l'heure actuelle, l'industrie maritime en Europe - en fait, la construction navale - ne représente que 20 % du marché mondial, mais ce pourcentage pourrait s'accroître énormément.
Je ne parle pas des vieilles industries, mais des secteurs qui peuvent survivre grâce à une modernisation, une survie dans le sens d'une haute qualité de leurs produits vis-à-vis des consommateurs et de l'environnement.
En Allemagne, ce concept est péjoratif et touche toute une branche de l'industrie chimique. De plus, il ne se limite pas à une branche, mais il englobe toute la chaîne de production, y compris ses technologies modernes.
C'est seulement ces dernières années qu'on s'est aperçu que, pour des raisons stratégiques et économiques, on devait non seulement enrayer son déclin mais surtout retourner la situation et amorcer la relance.
Mais en même temps, nous devons être conscients du fait que si nous, membres de la classe politique, intervenons sur la question de savoir où une entreprise doit établir son activité, la conséquence pourrait bien en être qu'elle ne s'installe ni en Belgique, ni en Espagne, ni ailleurs dans l'UE, mais à l'extérieur des frontières de l'Europe.
Cela prendra peut-être 10, 15 ou 20 ans, mais elle y réussira, pourvu que nous ne la soumettions pas à d'autres exigences.
Nos concurrents ne sont plus - comme ils l'étaient traditionnellement - les États Unis ou le Japon, mais, en dehors de ces deux pays, les économies émergentes à structures de coûts qui leur permettent une présence très compétitive sur les marchés internationaux.
Ce point de vue est compréhensible, mais il est indéfendable à long terme.
L'industrie européenne est très active dans ce domaine, mais elle ne l'est pas encore suffisamment par rapport à la concurrence américaine et japonaise.
Malheureusement, nous n'avons pas eu la possibilité de voter par appel nominal: j'ai demandé la parole, mais en vain, celle-ci ne m'ayant pas été accordée.
Le Conseil et la Commission étaient favorables à l'urgence, mais le Parlement, malheureusement, a refusé de nous l'accorder en nous niant la possibilité de nous exprimer par un vote par appel nominal.
Madame le Président, je ne veux pas entamer un débat, mais dire simplement que ce Parlement a opté pour cette décision car un Parlement sérieux doit se donner des délais pour pouvoir travailler.
Cet état de fait n'est pas dû à une soudaine détérioration de la situation au Ghana, mais bien au développement d'une forme de traite des êtres humains à grande échelle.
Ce n'est pas cette assertion qui suscite notre perplexité, mais le fait que Schengen puisse constituer un frein à la libre circulation et à la sécurité, servant justement de prétexte pour une fermeture à double tour des frontières accompagnée de nouveaux contrôles administratifs qui peuvent effectivement porter atteinte aux libertés individuelles et aux droits des citoyens de la Communauté d'abord, et aux citoyens des pays tiers qui séjournent légalement sur le territoire communautaire ensuite.
Ce point de vue peut avoir une justification, mais tant que la coopération établie par l'accord de Schengen se fera entre États, ce seront les parlements nationaux qui se chargeront du contrôle démocratique.
. J'exprime mon désaccord sur certains points du rapport de Mme Van Lancker, en tant que député européen français, mais également au nom de Jacques Donnay, député européen et président du Conseil général du Nord.
Ceci est sans doute dû à une vulnérabilité économique, certes, mais aussi géographique.
Tout d'abord l'importance du service universel, dans le cadre de la libéralisation des télécommunications, en particulier pour certaines régions périphériques, mais aussi pour certains groupes au sein de la population.
De même qu'on distingue bien l'avenir qui se dessine pour l'homme dans une telle société: incertitude, précarité, rupture avec ses propres besoins qui ne formeront plus son environnement mais seront formés par celui-ci de manière à servir au mieux, le plus rapidement et au moindre coût, ceux qui les définissent.
Dans le domaine de la recherche, des efforts sont nécessaires pour réduire la pollution au niveau des moteurs, bien sûr, mais aussi, sinon surtout, au niveau des carburants.
Il y a certes eu quelques projets isolés, mais le Forum de l'industrie maritime a manqué de grandes idées.
En d'autres termes, nous avons accompli un premier pas, mais cela ne signifie pas pour autant que la Commission et nous-mêmes devons nous reposer sur nos lauriers.
Peut-être sera-ce le cas de son successeur. Cette phrase est la suivante: ceux qui veulent instaurer une politique industrielle pour demain, ne peuvent plus miser sur la seule efficacité, mais ils doivent tenir compte de l'importance croissante de l'environnement.
Nous avons parlé de la consultation dans le cadre de l'entreprise, des entreprises européennes, mais nous n'avons pas parlé de ce que peut faire la Commission européenne dans sa politique industrielle pour consulter les travailleurs.
Il est certain qu'un groupe consultatif de haut niveau est mentionné dans le rapport sur le secteur de l'automobile mais pour le secteur maritime, il est question d'une task-force et d'un forum des industries maritimes. Ma question est centrée sur les travailleurs.
Je sais que le sujet n'est pas populaire. Je sais que, dans votre parti, on n'aime pas l'aborder, mais la politique de l'autruche n'a jamais sauvé personne.
Je ne sais pas ce qui s'est passé, mais je n'ai pas perçu de grandes divergences entre les textes qui nous sont soumis.
Il y a bien sûr des accents différents, mais c'est logique et normal.
Nous devons nous en occuper, mais nous devons aussi tenir compte de l'ensemble des objectifs, et ils ne sont pas toujours tous conciliables de la même façon.
Je suis favorable à une législation simple et transparente, mais cette industrie est si sensible que nous ne pouvons nous permettre une véritable déréglementation.
En ce qui concerne la construction et la réparation navales, la Communauté a depuis longtemps instauré une législation supprimant les subventions publiques mais, dans le même temps, elle n'a pas proposé d'alternatives susceptibles de provoquer une croissance de ces activités en Europe sur la base des critères économiques du secteur privé.
L'Assemblée contribue activement à ce processus, mais certains pays sont toujours à la traîne dans le processus en cours.
Je comprends bien la proposition de M. Miller, mais si je devais m'exprimer au nom de l'industrie navale européenne - je ne le fais pas, mais si je devais le faire - je dirais qu'une trop grande capacité poserait des problèmes.
J'en appelle donc au commissaire pour qu'il aborde ces situations avec le Conseil, pas seulement le fait qu'une entreprise puisse bénéficier d'une aide en vue d'une délocalisation du Danemark vers l'Irlande, mais également la concurrence au niveau fiscal.
Le problème ne concerne donc pas seulement la politique de la concurrence, mais également la politique fiscale et les subsides octroyés par l'État.
Je concède certes ne pas toujours passer pour un défenseur des syndicats, mais je vous demande d'aller une fois écouter ce qui se dit du côté du Forum de l'industrie maritime.
L'industrie automobile devra sans aucun doute opérer un changement de structures, mais elle est capable de le supporter.
Je suis d'accord, mais malheureusement nous négocions avec des partenaires multiples.
Nous ne parlons pas aujourd'hui d'argent, M. Rapkay, mais j'aimerais vous dire qu'une industrie qui se voit octroyer 120 000 marks allemands par an et par travailleur - ce ne sont que des faits, on n'y peut rien, mais chaque poste de travail dans ce secteur coûte 10 000 marks par mois à la société - ne peut survivre.
Là n'est pas la question, mais vous faites comme si cette industrie traditionnelle avait de l'avenir!
Ce qui ne figure pas encore au rapport, mais qui a été évoqué à juste titre, c'est la nouvelle situation née du refus américain de ratifier les accords de l'OCDE.
Nous sommes parvenus dans ce secteur à réduire la surproduction, certes en causant des chocs sociaux, mais en étant compris de tous.
Nous devons voir - non seulement dans le domaine de la construction automobile, mais aussi dans d'autres secteurs - si de nouvelles capacités productives ont un sens ou si elles dérangent le marché, créant ainsi une situation intenable et indéfendable de survie artificielle par la seule grâce de nouvelles subventions.
Un membre relativement en vue du SPD a un jour dit: »Il n'y a pas de politique économique SPD ou CDU...»; je ne cite pas un libéral, mais expressément un socialiste, parce que je pense qu'il rencontrera plus de crédibilité à vos yeux, Madame le député, mais cela ne vous agrée de nouveau pas.
Quoi qu'il en soit, si nous y mettons tous du nôtre, nous en arriverons forcément à la situation, peut-être pas tout de suite, au cours de ce siècle, mais au cours du 21ème siècle, où nous serons tous reliés à la société de l'information.
C'est pourquoi le rôle de l'Union européenne devient plus important que jamais en ce qu'elle doit, non seulement préserver notre culture et notre patrimoine, mais aussi ouvrir de nouvelles portes à des millions de personnes et non à quelques-unes.
Il s'agit d'un contenu et d'une évolution que nous ne redoutons pas, mais dont nous devons exploiter les nouvelles chances.
Nous devons également veiller à ce que ces aspects culturels ne soient pas subordonnés à d'autres facteurs, mais qu'ils soient pris en compte comme des éléments à part entière.
Ils doivent devenir les nécessaires compléments des supports traditionnels que sont les livres et les écrits, mais ces moyens d'éducation ne doivent, en aucun cas, entrer en concurrence néfaste.
Il convient également d'accompagner notre jeunesse dans le décryptage de ce langage afin, tout d'abord, de ne pas déshumaniser cette approche, mais aussi d'en protéger les contenus.
Certes, les nouvelles technologies représentent une chance extraordinaire, mais elles recèlent aussi des risques considérables.
Je crois qu'il aurait été préférable d'examiner ce rapport en même temps que le Livre blanc qui a été discuté hier, car la différence de base juridique me paraît non seulement factice, mais également néfaste en termes de cohérence et d'efficacité politique.
On peut envisager deux réponses à ces grandes questions: la revalorisation de la culture générale, indispensable pour l'acquisition de nouvelles compétences techniques, et le développement de la mobilité des étudiants et des travailleurs; mais surtout, la mise en oeuvre d'un système qui permette à chaque individu d'accéder à une culture générale et de développer ses aptitudes au travail en adaptant les méthodes d'enseignement en fonction des évolutions de la réalité moderne, cette réalité qui est justement le résultat de la globalisation de l'économie, de la naissance de la société de l'information et du développement de la société scientifique et technique.
Etant donné le nombre considérable de messages directement accessibles dans la société de l'information actuelle, l'enseignement ne pourra plus être confiné dans le microcosme de l'école, mais il devra doter le citoyen de demain des instruments stratégiques qui lui permettront de filtrer la masse des données disponibles pour en dégager les informations les plus appropriées, les plus utiles et les plus pertinentes.
Elles présentent de vastes opportunités, mais aussi des risques importants.
Nous connaissons tous les avantages des nouveaux médias et les opportunités qu'ils représentent pour le marché du travail, mais nous devons aussi envisager les risques de la société de l'information et essayer de les contrer.
Pas seulement par le biais d'un soutien de la technique, mais aussi en prenant des mesures dans le domaine de la culture et de l'éducation.
Avant tout, il s'agit de ne pas commettre l'erreur de considérer ces moyens de communications comme une fin en soi, mais bien de les utiliser comme une aide précieuse, un peu comme le chirurgien qui consulte des confrères aux États-Unis, ou comme les écoliers de nos pays qui découvrent de nouvelles cultures via Internet.
Cela commence par de petits problèmes, comme par exemple un deuxième raccordement dans la maison qui ne grève pas le budget d'une famille modeste.
Bien entendu, la formation continue et intensive des enseignants est primordiale, mais cela vaut également pour les parents.
La société de l'information fait de moins en moins appel aux ressources matérielles et énergétiques, mais de plus en plus au savoir-faire de l'homme.
Vous savez que les task forces que Mme Cresson et moi-même avons créées, constituent un essai pour rendre la politique de recherche plus transparente, mais également plus efficace, parce qu'elles s'attaquent à des problèmes pratiques et s'efforcent de les résoudre.
C'est d'un côté assez réjouissant car cela montre l'intérêt qu'il rencontre, mais de l'autre cela préfigure les difficultés qui nous attendent.
Par exemple, on ne devrait plus envisager seulement le livre comme moyen classique d'accès à l'information, mais également d'autres possibilités, nouvelles et plus simples.
Bien entendu, à long terme, on ne peut laisser cette tâche aux seuls particuliers, mais au moins ceux-ci ne nous ont pas attendus.
Nous devons d'ailleurs faire face à une difficulté, à savoir que ces domaines ne sont pas toujours du ressort des États membres, mais souvent de leurs subdivisions, comme les Länder dans le cas de l'Allemagne. Nous devons de ce fait franchir une double barrière, mais je suis tout à fait serein.
Sept années d'application de la directive 90/219 ont fait apparaître ses éléments positifs, mais aussi ses éléments négatifs.
C'est précisément pour cette raison qu'il faut chercher à obtenir, par la proposition de modification de la directive, la plus grande souplesse administrative possible - non pas, cependant, au détriment de la sécurité, mais par la création d'un cadre simple, clair et facilement applicable par les usagers et les autorités compétentes.
Il ne s'agit pas d'un procédé nouveau, mais d'un procédé désormais bien connu, correctement maîtrisé et pour lequel il importe de distinguer les dangers objectifs et les dangers potentiels.
La proposition de la Commission est globalement acceptable mais nous pensons qu'il serait possible d'aller plus loin dans certains domaines en se concentrant en particulier sur les activités les plus porteuses de risques, à savoir les activités utilisant les organismes figurant dans les classes III et IV des catégories à risque.
Nous demandons à la Commission de nous expliquer clairement sa position à cet égard, et la manière dont elle compte faire progresser la question de la responsabilité civile, pas seulement dans ce secteur, mais aussi dans d'autres où la santé humaine et l'environnement pourraient être menacés par une activité inadéquate.
En accord avec l'état actuel des connaissances scientifiques internationales, on introduit une nouvelle différenciation prévoyant - comme c'est le cas dans de nombreux pays européens - non plus deux, mais quatre niveaux de sécurité.
Différents avis peuvent exister quant à savoir ce qui est le plus approprié, mais je tiens à souligner le fait qu'il est profondément regrettable que l'Assemblée doive examiner en séance plénière une proposition à propos de laquelle la présidence du Conseil a déjà présenté une proposition de compromis relative aux points à propos desquels règne une grande divergence d'opinions.
On peut déclarer que cette situation résulte de la lenteur mise par le Parlement à examiner la proposition, mais il s'agit de toute manière d'une situation inacceptable.
Nous devons donc nous en remettre plus ou moins aux propos tenus par la Commission sans connaître bien sûr le nom des personnes entendues par la Commission dans cette affaire, le nom des conseillers, etc. Je le répète: il peut y avoir des raisons justifiant une modification de la directive, mais il faut en apporter la preuve.
Nous n'avons pas besoin d'une diminution, mais bien d'une augmentation des normes environnementales, de plus de sécurité et surtout de plus de transparence!
Ces précautions étaient selon moi fondées, mais nous avons acquis entre-temps de l'expérience dans ce domaine.
Quoi qu'il en soit, j'aimerais en particulier attirer l'attention du Parlement sur l'amendement 22 à cette directive, déposé non pas par notre rapporteur mais par la commission de l'énergie, et insister sur son importance.
Monsieur le Président, je dois consacrer ces premières secondes de mon intervention à une question étrangère au rapport Trakatellis, mais ayant un rapport avec l'éthique collective.
Monsieur le Président nous a aimablement annoncé, il y a quelques minutes, la réaction immédiate du président du Parlement face au dernier attentat terroriste de l'ETA et je remercie profondément, en tant qu'Espagnol, la solidarité de tous les citoyens européens; mais les citoyens européens que représente ce Parlement doivent savoir que ce sentiment d'indignation pour chaque mort causée par l'ETA est difficilement compatible, du point de vue moral, avec le maintien du droit d'asile à l'intérieur de l'Union européenne pour des citoyens qui fuient la justice espagnole et sont impliqués dans ces activités terroristes.
On n'y parle pas, comme on pourrait le penser à première vue, de dispositions techniques, mais bien de l'essence même de la directive, essentielle à la sécurité.
Il y a d'abord l'amendement 1, qui vise à modifier la base juridique de la proposition de la Commission, qui ne serait plus l'article 130 S, paragraphe 1, mais l'article 100 A. Nous ne pouvons l'accepter.
Je ne vais pas reprendre tous les amendements que nous refusons, mais permettez-moi de citer l'amendement 39 à propos duquel la Commission peut accepter la procédure en comité 2 b, qui permet au Conseil d'adopter d'autres mesures que celles proposées par la Commission à la place de la procédure 3 b, qui figurait dans la proposition de la Commission.
La Commission peut accepter le principe sur lequel repose l'amendement 15 déposé par M. Bowe, mais elle estime que la formulation de l'amendement n'est pas conforme aux intentions.
Vous avez dit que vous étiez d'accord avec M. Bowe et avec moi-même, mais aussi avec Mme Heinisch.
En ce qui concerne l'organisation d'une campagne, je ne suis pas certain que les ressources de la Commission sont aussi importantes que ce que l'Honorable député laisse entendre, mais je pense certainement, d'une façon générale, que nous devrions présenter les faits le plus clairement possible et qu'il s'agit là de l'un des faits qui reviendront à la Commission par l'intermédiaire de ses bureaux de Londres et d'autres parties du Royaume-Uni, pour lui permettre de faire connaître la vérité.
Merci beaucoup, monsieur Brittan, mais permettez-moi que je vous fasse une prière et puisse justifier ainsi mon salaire et ma qualité de vice-président.
Je sais que votre volonté de répondre rapidement obéit à la courtoisie que vous ressentez à l'égard des différents députés, hommes et femmes, mais ce président tient également à remplir sa fonction et à justifier sa rémunération.
Une certaine compensation peut s'avérer nécessaire, mais le gain devrait, de toute façon, être évident.
Le plan d'action n'est cependant pas considéré comme un accord légalement contraignant, mais comme une déclaration d'intention et de volonté politique de collaborer sur un vaste éventail de questions.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre réponse, mais je voudrais vous poser une question inspirée par la pratique.
Mais, dans le cas qui nous intéresse, il n'est pas question d'un pays candidat, mais bien de l'Ukraine avec qui nous avons conclu, comme vous le savez, un accord de partenariat. Il y est notamment précisé que le traitement réservé au transit, etc. ne peut en aucun cas être plus discriminatoire que celui appliqué aux marchandises nationales.
Le Parlement européen a déjà ratifié l'accord avec la Kirghizie, mais pas encore celui avec le Kazakhstan.
Il semble que ce Parlement n'ait encore ratifié aucun des trois accords mentionnés, mais qu'il se propose de ratifier après-demain l'accord avec le Kazakhstan.
Monsieur le Président, en vertu du règlement 2078 de 1992, les États membres sont tenus d'introduire des programmes en faveur d'une agriculture écologique, mais l'élaboration plus précise de ces programmes est, dans l'ensemble, déléguée aux États membres.
Vu le nombre de questions qui peuvent se poser, je n'entrerai pas dans les détails, mais il existe des possibilités qui peuvent certainement être exploitées.
L'existence de ces effets ne fait aucun doute, mais il y a des doutes sur la question de ce qu'on pourrait appeler les mécanismes d'action ainsi que sur la relation de cause à effet, tout comme il manque des méthodes expérimentales.
Je demande au commissaire de confirmer que nous pourrions attendre de la Commission qu'elle effectue un travail spécifique dans le cadre des programmes de recherche de l'Union européenne (choses que tant la Commission que l'Agence européenne pour l'environnement font directement) en usant de leur influence considérable pour stimuler la recherche tant théorique qu'appliquée dans ce domaine; et deuxièmement qu'elle pourrait envisager, avec ses collègues de la Commission, un examen de la manière dont ce danger affecte non seulement la direction de l'environnement mais aussi toute une série de propositions et d'activités de la Commission.
J'ai posé une question plus détaillée sur ce thème mais j'aimerais entendre les premières réactions du commissaire à ce sujet.
Je regrette de ne pas pouvoir vous donner à cet instant une réponse plus précise, mais je n'en suis pas en mesure.
Je ne sais, dans le cadre de l'heure des questions d'aujourd'hui, où nous en sommes ni quand je serai en mesure de vous présenter certains résultats, mais cette discussion constitue une excellente base pour éclaircir ce problème et je veillerai à ce qu'il en soit ainsi.
Ce rapport ne contient pas de renseignements particuliers ou de plaintes relatifs à des dégâts constatés sur la pêche commerciale ou amateur le long du Rhin, mais j'ai pris bonne note du fait que ce problème était souvent relevé par l'opinion publique.
Je ne souhaite pas assister à l'élimination des oiseaux sauvages mais je voudrais que l'on examine toutes les alternatives.
Je dois avouer que je ne suis pas au courant du mode de réaction du gouvernement britannique dans ce domaine, mais je tiens à répéter que nous utiliserons la directive sur la protection des oiseaux sauvages et par conséquent l'annexe 1 pour demander à la commission parlementaire compétente si cette sous-espèce peut être retirée, et je répète cette dénomination pas très facile à retenir - Phalacrocorax carbo sinensis - afin que ce problème, qui a été soulevé de différentes parts, puisse être résolu.
Je souhaiterais que la Commission revoie sa position, mais nous pourrons naturellement nous exprimer bientôt sur la question, quand la proposition sera soumise au Parlement.
Je peux comprendre que nos deux questions aient été réunies en une seule au niveau de la réponse donnée, mais il ne devrait pas être si difficile de donner une réponse distincte à la question de savoir quels types de consultation ont eu lieu entre la Commission et les États membres au cours de ces cinq dernières années.
Je voudrais tout d'abord dire, très brièvement, que ma question ne portait pas spécifiquement sur la politique de recrutement mais sur la politique à l'égard du personnel existant.
Cela signifie que la Commission organisera des concours pour les candidats de 32 à 35 ans, mais aussi pour les agents plus âgés, au niveau A4 - A5, auquel cas la limite d'âge sera nettement plus élevée. Elle pourra même être de 55 ans.
Monsieur le Président, j'ai parlé de cette question avec des représentants des handicapés en particulier, mais la Commission ne les a pas entendus au niveau des organisations.
Cela montre que le pourcentage d'utilisation des fonds peut varier grandement en fonction de la zone au cours de l'année civile, mais que les différences ne restent pas forcément identiques jusqu'à la fin de l'année.
Je ne voudrais pas encore donner de chiffres concernant les résultats que nous avons obtenus, mais le Parlement européen aura une occasion idéale pour les évaluer annuellement, chaque fois que le rapport de la Cour des comptes sera examiné au Parlement.
Ces critiques se sont tues, ce qui est positif si la raison en est que l'on oeuvre à rendre plus efficaces ces méthodes de travail, mais qui ne l'est pas si cela signifie qu'il est difficile d'exprimer des critiques constructives.
La carte jointe à cette décision (no 3, 3.5) reprend la liaison Madrid-Lisbonne comme future ligne TGV, mais n'entre pas dans le détail du tracé.
Nous voyons que le doute continue, mais l'espérance demeure à la suite des paroles de monsieur le commissaire. Et puisque l'espoir demeure, nous continuerons d'espérer; mais enfin nous constatons que ce projet n'a pas été éliminé puisque la ligne multimodale de Lisbonne, par Valladolid, en direction de la France a été approuvée.
Je partage le point de vue de l'honorable parlementaire, mais de manière générale, et si la gestion des réserves animales se fait correctement, il devrait être possible d'en commercialiser les produits.
Il n'est d'ailleurs pas récent, mais l'Union européenne, la Commission et le Conseil ne manquent jamais de l'inscrire à l'ordre du jour de nos pourparlers.
Certes, ce processus de négociations n'exclut pas pour autant une participation active de l'Union au processus d'Ottawa, mais à ce stade il n'est pas encore possible de préciser l'apport concret de l'U.E. à ce processus, indépendamment de l'évolution des négociations qui se déroulent ailleurs.
Je sais qu'environ cinq États membres, parmi lesquels la France et le Royaume-Uni le préfèrent ainsi, mais je voudrais que la présidence s'efforce d'y remédier par la voie diplomatique.
Certes, il faudra encore surmonter certaines résistances et les intérêts économiques ne seront pas absents de ces discussions, mais le processus est en cours et nous voulons le faire aboutir le mieux possible.
Je peux vous assurer que cette problématique est suivie de près, non seulement dans le contexte de l'exécution normale des programmes et des activités, mais aussi parce que la Cour des comptes le signale quand l'Union européenne et les Communautés approchent de la zone des dangers ou encourent des risques. La question de la coopération en matière pénale et de recherches est plus complexe et plus délicate quand il s'agit de pays tiers.
Veuillez nous en excuser, mais d'ici nous n'avons pas bien entendu, et je crois n'avoir compris que ce qu'a dit le Président en exercice du Conseil.
Une situation nettement améliorée en matière d'ambiance constitue à cet égard non pas une condition mais un signal: je parle de la perspective réelle de reprise à court terme des négociations de paix sous les auspices des Nations unies.
J'estime d'ailleurs qu'il serait déplacé de le faire à ce titre, mais je peux, en me fondant sur mes propres observations et compte tenu de mon implication personnelle dans la CIG, assurer M. Lindqvist que le sujet qu'il évoque y bénéficie d'une attention très soutenue.
Le bureau de M. Pirker a eu la complaisance de vous en informer, mais il n'a pas poussé la complaisance jusqu'au point de nous le communiquer.
Je regrette, mais je ne suis pas au courant.
Certes une série de difficultés ne sont pas encore résolues, mais on y travaille.
Il semble évident que les filets de 2, 5 kilomètres ne sont pas rentables pour la plupart des ports et la preuve en est que de nombreux pays, sous la pression des inspections, ont démantelé leur flotte à filets dérivants parce qu'ils sont antiéconomiques - comme dans le cas de l'Irlande et de la Grande-Bretagne - ou pour d'autres motifs plus complexes, mais en relation directe avec le manque de rentabilité, comme dans le cas de l'Italie.
Il est possible de citer d'autres paragraphes de cet article, mais j'estime que celui-ci est suffisant pour se rendre compte que ces filets ne respectent pas les dispositions énoncées.
Le Conseil a débattu à plusieurs reprises de cette proposition, à la lumière de l'avis du Parlement européen et de celui du Comité économique et social, mais jusqu'à présent aucune majorité qualifiée n'a pu être dégagée.
Toutefois, le problème ne doit pas être seulement abordé dans une optique essentiellement italienne, mais en considérant aussi une zone plus vaste comprenant l'ensemble de la Méditerranée.
Cependant, la question ne doit pas concerner uniquement l'Italie, mais aussi les pays tiers, étant donné le risque d'y voir proliférer ces mêmes flottes qui auront été reconverties dans les pays européens.
Alors, on nous laisse imaginer que ces filets seraient d'une efficacité diabolique, mais savez-vous quel est le pourcentage de thon pêché au filet? 80, 50, 25 %?
Bien que les gouvernements, comme par exemple le gouvernement italien, soient disposés à adopter des mesures pour réduire l'usage de ces engins, ces initiatives sont de toute évidence insuffisantes et il existe des États membres qui les ont interdits, mais tant que l'interdiction ne sera pas généralisée, la situation continuera d'être exactement la même.
Le fait est que nous sommes en présence d'une proposition de la Commission datant de 1994, d'une série de prises de position du Parlement européen, mais aussi d'une résolution de l'ONU.
La réponse est la suivante: les filets maillants sont, comme on l'a déjà rappelé, des engins non sélectifs, utilisés non seulement en Méditerranée mais aussi dans l'Atlantique; les bateaux de pêche français, anglais et irlandais en font particulièrement usage, même si ces dernières années cette pratique est en recul.
La Commission avait à l'époque proposé une interdiction, mais avec un délai de quatre ans qui va se terminer fin décembre 1997.
Carmen Fraga Estévez, elle, voulait, sans nuances - mais avec quelques-unes tout de même - l'interdiction immédiate, sauf pour la Baltique - on ne sait pas pourquoi la Baltique d'ailleurs - et la mer territoriale, mais il est vrai que, sur les douze mille, s'exerce la souveraineté de l'État riverain.
Quand on regarde les choses il n'y a - mais c'est déjà trop, je vous l'accorde -que 2 % de déchets simplement, si j'ose dire.
Quand nous sommes allés les voir, ils nous disaient bien qu'ils comprenaient le sort des dauphins mais qu'eux aussi risquaient de disparaître.
Les petits dauphins risquent de disparaître, mais les petits pêcheurs aussi.
Alors, la Commission finalement, pour une fois, dans sa sagesse, mais c'est rare - autant le souligner - était arrivée à une sorte de compromis, qui venait d'ailleurs de l'ONU, que les Nations unies elles-mêmes avaient adopté en 1989, un filet de 2, 5 km au lieu de 5 km.
Certes, nul n'entend soutenir que les filets maillants sont sans danger et dépourvus d'impact sur les ressources, mais il est évident qu'une interdiction immédiate de ces filets non seulement ne donnerait pas les résultats escomptés, mais s'avérerait aussi discriminatoire pour les pêcheurs et aurait de graves conséquences sur le plan de l'emploi.
Par conséquent, Monsieur le Président, nous demandons au Conseil de s'engager à adopter sans retard les mesures de soutien au plan italien, en tenant compte de la situation extraordinaire qui justifie non seulement le recours à l'IFOP mais aussi éventuellement l'accès à d'autres fonds communautaires dans la mesure où les quotas destinés à l'Italie n'ont pas été entièrement utilisés.
On peut le déplorer, mais c'est une réalité politique, ce qui signifie que sur la base de notre Constitution commune, le Traité sur l'Union, il est impossible de prendre une décision juridiquement contraignante.
Si l'occasion se présente, nous le ferons, mais hélas les Néerlandais ne font pas encore de miracles.
Je ne parle pas des bateaux de l'UE (nous avons un accord qui réglemente cette situation) mais d'un certain nombre de flottes venues d'ailleurs, en particulier d'Asie, et qui violent les eaux territoriales de la République de Guinée.
Voilà pourquoi nous déposons, pour les deux accords, des amendements qui disent que les flottes de pêche, les navires et leurs propriétaires qui profitent de ces accords devraient en payer le coût au lieu de dépendre des contribuables de l'UE; non pas que ce soit mal en soi, mais parce que ces subventions ont entraîné une surcapitalisation et une aggravation de la diminution des stocks.
Il s'agit d'un problème institutionnel mais aussi procédural et méthodologique, résultant du fait que la Commission confronte systématiquement le Parlement à cette situation.
Il faut, bien entendu, aider aussi les pays ACP à exercer des mesures de contrôle dans leurs eaux afin de garantir la conservation des ressources, mais également en expulsant les navires industriels qui pêchent illégalement.
En ce qui concerne les amendements 1 et 3, la Commission partage la position exprimée par les amendements, mais elle ne peut les accepter.
Monsieur le Président, chers collègues, je vous demande pardon de vous retenir à cette heure tardive mais je ne puis m'empêcher d'exprimer à Madame le Commissaire la profonde déception qui est la mienne après avoir entendu la réponse qu'elle a donnée à nos modestes propositions d'amendements.
Madame Malone, il me semble que j'ai dit deux fois et je le dis une troisième fois avec grand plaisir que ce n'est pas de ma compétence, mais de celle de la conférence des présidents.
Mesdames et Messieurs les députés, je le regrette, mais nous ne pouvons poursuivre un débat à ce sujet.
Les sommes fraudées dans le cadre du régime de transit ne sont pas seulement soustraites aux ressources propres de l'Union européenne mais aussi aux recettes de chaque État membre, car en soustrayant nos ressources, on soustrait en même temps celles du contribuable dans l'État membre devant acquitter la TVA et les droits d'accises.
C'est pourquoi non seulement nous demandons mais prions les États membres de protéger nos intérêts en protégeant les leurs, et d'agir simultanément, pour la défense de ces intérêts, aux niveaux européen et national.
Dans cette optique, nous avons conclu un accord d'assistance mutuelle qui non seulement constitue un instrument technique d'importance, mais qui témoigne aussi, de la part de la Suisse, d'une volonté concrète de collaborer avec la Commission.
Le code douanier prévoit le remboursement ou la suppression de la dette dans des cas particuliers individuellement analysés et motivés, mais une mesure de ce type n'est pas prévue sur un plan général.
L'argent dont il s'agit n'appartient pas aux douanes, mais aux contribuables.
Je comprends pourquoi un ou deux d'entre eux sont appelés ailleurs mais je les remercie d'être présents.
Cette commission temporaire a démontré aussi que la fraude et la contrebande ne sont pas des problèmes particuliers, mais qu'ils constituent déjà d'authentiques problèmes paneuropéens; un exemple évident en sont les cigarettes au sujet desquelles de multiples témoignages démontrent la généralisation de la contrebande à toute l'Europe.
Au-delà de la portée temporelle du rapport, il y a l'avenir des douanes communautaires et la réponse à la question de savoir si un marché intérieur peut fonctionner avec quinze services douaniers différents ou s'il faut rechercher une certaine forme pour assurer un service douanier commun qui n'enfreigne pas la souveraineté nationale, mais approfondisse, par contre, la dimension communautaire.
Madame le Président, nous devons avant tout reconnaître que la commission d'enquête a effectué un excellent travail; je ne peux pour ma part me soustraire à l'applaudissement, peu conventionnel mais légitime, adressé au rapporteur qui a su, avec un grand esprit de synthèse, percevoir la sensibilité manifestée de façon unanime par la commission: une commission qui a été conduite avec une détermination qui fait honneur à son président, M. Tomlinson, que je remercie pour son travail.
Le rapport est donc une occasion manquée, révélatrice de l'attitude de notre Parlement qui, bien souvent, dénonce, critique, condamne, mais ne va pas suffisamment loin dans la recherche de solutions efficaces en privilégiant des solutions dogmatiques, idéologiques.
Le sentiment d'être menacé, de ne pas être convenablement gouvernés, d'être roulés du point de vue de la sécurité sociale, de l'économie et de la sécurité intérieure est grandissant; et ce sentiment ne menace pas seulement l'évolution et l'avenir de l'Union européenne, mais met en danger son existence même.
Monsieur le Commissaire Monti, vous avez abordé la relation entre Douane 2000 et la commission d'enquête, et je sais, que l'ensemble des spécialistes de la question voient cette relation, mais nous en tant que Parlement avons-nous pris cette relation au sérieux?
Je ne retire rien du contenu de la critique, au contraire, mais la manière dont vous vous êtes exprimé aujourd'hui, le changement que vous avez indiqué pour que cela soit possible, méritent le respect et je tenais à vous le dire aujourd'hui!
Tout parlement exige le respect et, naturellement, les activités de distribution de propagande - cette maison est très grande - peuvent s'exercer dans n'importe quel lieu sauf justement devant l'Hémicycle.
Je pense que vous comprenez les limitations institutionnelles de cette présidence, mais vos paroles seront inscrites dans le procès-verbal avec l'accent emphatique que la plénière leur a donné.
Mesdames et Messieurs les députés, après avoir consulté les présidents de groupe et au-delà de l'évaluation qu'ils peuvent faire de l'incident et des voies qu'ils peuvent employer pour exprimer leur accord ou désaccord vis-à-vis de la conduite de cette présidence, nous allons reprendre la séance, mais en donnant une minute à chaque groupe politique.
Je peux me tromper, mais je n'ai moi non aucune agressivité à votre égard ni envers quiconque et je suis toujours disposé à apprendre.
Non seulement vous avez porté préjudice à la dignité de cette Assemblée, mais vous avez mis en question la fonction que vous avez exercée aujourd'hui en tant que président du Parlement.
Je voudrais également savoir pourquoi, lorsque l'article 126 prévoyant la demande de suspension de séance a été évoqué, cela n'a pas été immédiatement mis aux voix; et pourquoi, lorsque l'article 101, paragraphe 3, a été violé par des membres du public dans les tribunes qui non seulement troublaient la dignité de cette Assemblée, mais continuaient à mener des entretiens télévisés et à passer des coups de téléphone sur des portables, engins strictement interdits dans cet immeuble, vous ne les avez pas fait expulser immédiatement avant que nous ne votions en vertu de l'article 101, paragraphe 3.
Dans le cas du député que vous avez désigné de la sorte, non seulement il est revenu dans la salle, mais il a pris part aux votes.
Je ne voudrais pas envenimer une situation déjà suffisamment tendue, mais le respect du règlement, qui est un élément fondamental de la conduite des activités de cette Assemblée, exige que même cet aspect particulier soit respecté.
Je vais donner la parole à tous ceux qui la demandent, mais de toute façon, je pense que si nous n'avons pas résolu de manière satisfaisante l'incident - qui demeure ouvert aux considérations ultérieures que l'on voudra - nous avons du moins avancé dans nos travaux et procédé à un vote que tous, absolument tous, considérions comme très important.
Elle n'a pas fait un rappel au règlement ni une explication de vote, mais une intervention politique.
Nous respectons les gens qui sont dans les tribunes, parce que ce sont nos invités, mais ils doivent respecter les parlementaires.
J'ai dit plusieurs fois que j'espère que vous en discuterez dans les termes et lieux que vous estimerez appropriés. Il ne faut pas insister maintenant, mais de toute façon, je me sens en ce moment très généreux parce qu'il n'y a plus rien à voter.
Nous savons qu'il n'est pas permis de faire du bruit dans la tribune, mais ces personnes elles ne le savaient certainement pas!
Réclamer, comme plusieurs collègues l'ont déjà fait, qu'on les chasse hors de cette maison est complètement indécent, si l'on prend en considération le problème auquel ces personnes sont confrontées!
Si quelqu'un est coupable de l'incident de ce matin, ce n'est pas vous, Monsieur le Président, ce ne sont pas non plus les manifestants, ni les membres de cette Assemblée, mais bien Mme Green qui nous a mis dans une situation impossible.
Mesdames et Messieurs les députés, je crains qu'aujourd'hui nous ne devions déjeuner selon les horaires méridionaux, mais de toute façon, tous ceux qui demanderont la parole l'auront.
Je suis certain qu'ils collaboreront une fois de plus avec nous, mais permettez-moi de leur présenter des excuses.
Merci, madame Green, mais aujourd'hui par contre je n'ai aucune possibilité de clore ce débat tant qu'il y a des demandes de parole.
Nous n'entendons pas rejeter totalement et inconsidérément les nouvelles technologies et découvertes, mais exiger en toute rigueur que le progrès technologique, quel qu'il soit, ne s'oppose pas à la nature dont l'homme fait partie, mais qu'il s'inscrive dans celle-ci.
Il est dangereux, sous prétexte d'assurer le fonctionnement du marché intérieur et de bonnes et meilleures conditions de compétitivité, d'ignorer des conséquences probables et d'instaurer des procédures et des cadres juridiques qui, en fait, permettent non seulement de développer des activités économiques, de créer des marchés et de garantir des investissements compétitifs, mais laissent aussi une redoutable latitude pour contourner les dispositifs de contrôle et n'offrent aucune garantie quant aux respect des règles déontologiques.
Il en résulte que la présente modification de la directive ne concerne pas à proprement parler la protection de l'environnement, mais plutôt l'harmonisation des règles dans ce secteur.
Les recherches au niveau de l'utilisation des MGM offrent de nombreuses possibilités, mais ces opérations doivent s'effectuer en vertu de conditions qui garantissent au mieux la santé des gens et la protection de l'environnement.
Je ne doute pas que ce domaine de développement scientifique offre des avantages potentiels pour tous mais, à l'instar de tout consommateur légitimement préoccupé, je souhaite disposer d'un maximum d'informations de manière à pouvoir me forger ma propre opinion.
Ce changement de méthode s'est traduit non seulement par un retard, mais aussi par un changement substantiel, puisque le budget annuel de 10 millions d'écus initialement prévu se trouve réduit à 7 millions pour 1997.
Le programme LEONARDO doit promouvoir des conventions collectives modèles qui ne prévoient pas seulement l'utilisation du produit de la croissance économique dans les investissements en matériels ou dans les augmentations barémiques, mais également dans la formation continue des travailleurs et dans les investissements en ressources humaines.
La notion de «société cognitive» est à la fois imprécise et incomplète, car l'enseignement général ne doit pas uniquement développer les facultés cognitives, mais doit également englober les processus d'apprentissage émotionnels, sociaux et éthiques.
Il est évident que le rôle des enseignants connaîtra d'importants changements du fait de l'introduction des nouvelles technologies: ils ne perdront pas complètement leur rôle de «détenteurs du savoir», mais ils devront cependant découvrir une facette supplémentaire de ce rôle à l'aide des nouvelles technologies.
J'approuve dans l'ensemble les propositions du Livre blanc, mais je pense toutefois qu'il doit être suivi sans délai de mesures pratiques concrètes.
Il ne s'agit pas de savoir quelle commission d'experts est la plus experte, mais d'organiser une consultation et un débat publics afin d'établir un consensus au sein de nos sociétés quant à l'orientation future et à l'application des nouvelles technologies de la reproduction.
Les aspects éthiques de cette question ont à nos yeux une importance capitale, et nous exigeons une interdiction totale, non seulement du clonage pratiqué sur des humains, mais aussi sur les animaux.
Il ne s'agit pas de savoir quelle commission d'experts est la plus experte, mais d'organiser une consultation et un débat publics afin d'établir un consensus au sein de nos sociétés quant à l'orientation future et à l'application des nouvelles technologies de la reproduction.
Une ébauche qui vous paraît peut-être connue, non pas des élucubrations d'écologistes du genre de ce qu'Huxley a imaginé dans «Le meilleur des mondes», mais des idées qui ont trouvé un écho dans la convention de bioéthique et dans les concepts de «valeur» et de «non-valeur» d'êtres humains.
Il peut y avoir un conflit entre la liberté de recherche et d'autres valeurs sociales, mais personne ne doit se scandaliser.
Il faut prendre toutes les mesures de sauvegarde éthiques et légales pour qu'à tout moment, les droits et valeurs essentiels de notre société soient préservés, mais nous n'avons pas le droit de paralyser le progrès scientifique qui aide l'homme à accomplir son destin comme personne humaine.
Si nous voulons vraiment imposer en Europe la préoccupation prioritaire de la dimension humaine, il faut poser le problème d'une autre manière. En réalité, Renault est victime, sans doute, de ses erreurs, mais aussi, comme tant d'autres entreprises, du libre-échangisme mondial auquel l'Union a ouvert les portes avec une folle imprudence.
Elle contenait des choses très positives, mais j'ai voté contre, car je crois que nous faisons une erreur symétrique de celle de l'entreprise.
Monsieur le Président, tout à l'heure, les travailleurs de Renault étaient dans les tribunes, mais ils auraient pu être précédés par les mineurs, parce qu'on a fermé aussi les mines de charbon pour faire venir le charbon d'Australie ou du Vietnam.
Le Parlement européen a pour objectif d'améliorer les relations sociales et la situation de l'emploi, mais les méthodes que l'on choisit pour y parvenir ont l'effet inverse.
La méthode est sûrement condamnable, comme l'ont assuré MM. Chirac et Juppé - c'est le moins qu'ils pouvaient dire - mais le fond de l'affaire est beaucoup plus grave et il est porteur d'enseignements pour l'avenir de l'Europe, pour qu'avenir il y ait.
La résolution n'ignore ni les problèmes de compétitivité, ni la nécessité de restructurations, mais elle demande fermement que soient respectées certaines règles.
Effectivement, ces restructurations et fermetures arbitraires contribuent non seulement à accroître le chômage, mais aussi à créer un climat d'insécurité économique qui peut avoir de graves répercussions sur la croissance de la consommation, sur les conflits sociaux et, en bref, sur l'ensemble de la croissance économique dans l'Union européenne.
Et je souhaite que le Parlement européen n'ait plus, à l'avenir, à adopter ce genre de résolutions qui ne font que constater et juger des faits, mais qu'il contribue plutôt à une politique industrielle et sociale efficace qui permette d'éviter de telles situations, qui témoignent malheureusement de la grave crise que certains secteurs industriels traversent actuellement.
Nous en prendrons connaissance, mais il n'y aura pas de discussion sur ce point!
Enfin, je dois dire que nous n'avons pas seulement obtenu des engagements politiques, mais, parallèlement, nous avons pu diversifier la politique existante.
Face à cette situation - et qui ne concerne pas que les douanes mais est plus générale -, plusieurs Etats ont décidé qu'il leur fallait une coopération spécifique renforcée.
Les deux commissions ont abordé leur rôle différemment mais, à mon sens, elles ont l'une et l'autre démontré la valeur de la nouvelle procédure.
Ce sont non seulement les États et la Communauté européenne qui sont roulés par la non-perception des impôts et taxes, mais aussi les commerçants honnêtes qui paient normalement leurs impôts, et qui de ce fait doivent payer plus d'impôts pour compenser ceux que les fraudeurs éludent.
En premier lieu, il émerge très clairement que les problèmes liés au transit ne sont pas des questions techniques spécifiques d'un secteur, mais qu'ils représentent un problème politique qui concerne la totalité du système douanier; en second lieu, que ce sont le fonctionnement et la crédibilité du marché unique, noyau de la construction européenne, qui sont en jeu; en troisième lieu, qu'un problème de telles dimensions, d'une telle portée, requiert des solutions globales qui refondent dans le cadre d'une stratégie unifiée l'ensemble des mesures de conception, de prévention, de gestion, de contrôle et de répression.
Il est très important d'enquêter sur les fraudes, ainsi que vous l'avez tous fait observer, mais il est tout aussi important de prévenir la fraude et la Commission entend relever pleinement ce défi en collaboration avec les quinze Etats membres.
Madame le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, au nom de mon groupe en tout cas - mais sans doute aussi au nom de tous les autres groupes - je ne peux que m'associer à l'appel lancé pour que l'on vous soutienne dans les efforts que vous avez entrepris.
Nous devons aussi nous occuper du Kosovo en adoptant une autre résolution - Madame Pack s'y trouvait récemment, accompagnée d'une délégation. Quand je pense à la dangereuse situation qui peut résulter si une étincelle venait à enflammer le Kosovo voisin, il est non seulement justifié, mais encore absolument indispensable de mener cette intervention politique et de tenter de garantir les droits de l'homme, ce que nous n'avons pas non plus pu faire en Albanie au cours de ces dernières années.
Malheureusement, beaucoup de reportages de la presse occidentale ramenés de ce pays n'ont pas contribué à un éclaircissement de la situation, mais ont au contraire cherché à en attribuer exclusivement la responsabilité au gouvernement Berisha.
Permettez-moi toutefois de constater que la cause des troubles dans le sud de l'Albanie n'est pas de nature politique, mais trouve son origine dans l'effondrement de la spéculation pyramidale et dans la tentative du gouvernement Berisha en automne d'arrêter les complots mafieux en particulier dans la partie sud de l'Albanie.
Je ne suis pas d'accord avec M. Pack: le scandale économique a été la cause, mais cette cause n'était elle-même que la partie visible de l'iceberg.
Il nous semble non seulement que les rapports présentés sont exacts et opportuns, mais aussi que la Commission et le Conseil ont adopté, durant les semaines qui ont vu la crise s'aggraver, des orientations positives que notre Parlement est à même de partager.
Bien entendu, certains pays de l'Union, comme l'Italie et la Grèce, jouent un rôle particulier, mais nous tenons à souligner qu'ils doivent assumer leur fonction dans le cadre des politiques de l'Union européenne.
Des élections entachées de violence et de fraude, le pillage de l'épargne populaire et des fonds publics par un régime sans scrupules, voilà qui non seulement n'a pas attiré de condamnation de la part des Etats-Unis et de l'Union européenne mais qui a, au contraire, bénéficié - et bénéficie encore, je pense - d'une acceptation et d'un soutien de poids.
Madame le Président, nous assistons, en Albanie, à une situation vraiment dramatique, où se profile le risque d'une guerre civile, un risque qui n'est pas imputable uniquement à la faillite des sociétés pyramidales, dont nous nous sommes entretenus déjà le mois dernier, mais aussi aux réactions d'un gouvernement - celui de Berisha - qui, au fur et à mesure, s'est avéré être un régime plutôt qu'un gouvernement, répondant par des actions autoritaires aux manifestations populaires des Albanais, arrivant même à recourir à l'intimidation à l'encontre de la presse d'opposition, un gouvernement d'un représentant - Berisha - qui ne représente plus le peuple, comme le prouvent ces manifestations, qui avait déjà manifesté son manque de démocratie lors des élections, fort peu démocratiques, qui s'étaient tenues en Albanie et dont nous avions dénoncé le déroulement.
L'erreur qu'elle commet est toujours la même: n'étant pas capable d'adopter dans de brefs délais une ligne politique unifiée et efficace, l'Union espère remédier à son déficit politique en denouant les cordons de sa bourse, mais l'argent à lui seul n'aide pas à résoudre les problèmes, il peut même parfois les aggraver.
Ce n'est qu'une semaine après le début de la révolte que s'est réuni à Bruxelles un comité technique - je ferai remarquer qu'il ne s'agissait pas de ministres, mais de simples fonctionnaires des Etats de l'Union - en vue de définir une ligne d'action commune à suggérer au comité politique.
Madame le Président, nous sommes ravis d'apprendre qu'un gouvernement de transition a été formé et que des élections auront lieu dans deux mois, sous la pression européenne, mais les médias rapportent des nouvelles bien moins rassurantes.
Espérons que ce ne soit pas la dernière fois que nous parlerons de l'Albanie, mais alors dans un sens positif.
Nous devons désormais nous rendre compte qu'en Albanie, les parties qui s'affrontent ne sont plus au nombre de deux, mais qu'il en existe une troisième, celle des insurgés, qui se présente les armes au poing, et dont nous avons à juste titre condamné l'action violente, ainsi que nous devons continuer à le faire.
Je pense en outre que la question de l'Albanie doit nous faire réfléchir sur les limites du monétarisme, qui en cette occasion a clairement et manifestement échoué, et nous faire comprendre que nous devons non seulement donner naissance à l'Europe monétaire, mais aussi permettre, par une intervention politique, à l'Europe politique de resurgir.
Comme l'a déclaré le Président, il faut non seulement suivre les événements, mais aussi faire preuve de grande détermination pour parvenir du moins à éliminer le risque, sérieux en ce moment, de voir l'Albanie se fracturer et sombrer dans la guerre civile.
Nous avons commis une erreur, il est vrai, mais nous ne devons pas en commettre d'autres: aussi devons-nous favoriser la convocation d'élections régulières.
Nous espérons sincèrement que toutes les parties respecteront cet accord, mais il ne s'agit là que de premiers pas.
L'Union européenne n'est pas seulement responsable de l'évolution en Albanie mais encore du développement dans la région toute entière.
Les implications de la guerre civile et l'escalade de la violence sont à la fois immenses et imminentes, pas seulement en raison de l'Albanie elle-même, mais parce que ce pays est un baril de poudre.
Madame le Président, l'Albanie en tant que telle ne figure pas à l'ordre des travaux de la réunion informelle des ministres des Affaires étrangères, mais il est certain qu'ils en parleront.
Ensuite, je voudrais féliciter le rapporteur, mon estimé collègue et ami Jannis Sakellariou, non seulement pour la teneur du rapport qu'il vient de nous présenter, mais aussi pour tous les efforts qu'il n'a cessé de déployer depuis des mois pour qu'on en arrive aujourd'hui au résultat que chacun de nous a sous les yeux.
Une de ses composantes est plus combative, mais, pour y faire face, il nous d'abord la comprendre.
Il ne s'agit pas d'un ajout mais d'une exigence essentielle de l'expansion économique moderne.
Ce thème représente un énorme défi mais aussi une opportunité considérable. J'aimerais du reste connaître la réponse de la Commission à la suggestion de M. Sakellariou de créer une agence de l'eau euroméditerranéenne, qui me semble aller au-delà de la Déclaration de Marseille du mois de novembre de l'année dernière.
C'est pourquoi je tiens à dire que le succès du processus de Barcelone n'est pas seulement important pour la partie sud de l'Europe mais pour l'Europe entière.
Je suis d'accord avec M. Dimitrakopoulos lorsqu'il déclare que le véritable Islam ne peut pas être associé au fanatisme et à l'intolérance, mais qu'il signifie culture, tolérance et respect des opinions d'autrui.
L'Union doit favoriser l'intégration économique et commerciale dans la région, non sur la base d'une libéralisation à outrance qui finira par influencer négativement la qualité de vie des classes ouvrières ou de l'appui financier des plans d'ajustement sous l'égide du Fonds monétaire international, mais au contraire en encourageant des modèles de développement soutenable qui permettent d'amoindrir les problèmes tels que la dette, de favoriser l'égalité entre hommes et femmes et l'emploi des jeunes, de combattre les causes profondes des flux migratoires qui ne doivent ni ne peuvent être combattus par des mesures de police ou des politiques frontalières restrictives et quasixénophobes et de restaurer un environnement extraordinairement dégradé.
Cette dernière conditionne non seulement la sécurité interne de nos États, mais aussi le ressort du développement de nos partenaires.
A notre sens, le Conseil doit convoquer périodiquement des réunions de mise à jour de la convention, afin d'identifier notamment les interventions les plus appropriées, et s'employer à étudier des formules novatrices pour régler en priorité la question de la dette: des formules de conversion qui ne signifient pas l'annulation, mais la transformation des créances en financements consacrés au développement, aux politiques de formation, à la refonte nécessaire du cadre juridique en un ensemble d'accords complet et organisé.
Nous devons développer les relations entre les sociétés: les institutions peuvent, dans une certaine mesure, faciliter cette tâche, mais c'est aux sociétés qu'il revient de la mener à bien.
Il faut que ces sociétés intensifient leurs contacts; nous devons à cet égard trouver des voies, en inventer de nouvelles: sans doute cela sera-t-il difficile, mais nous devons y parvenir afin de favoriser des contacts directs plus rapides et plus fréquents.
L'état de ces trois piliers est en principe satisfaisant, mais il émerge pour chacun d'entre eux des problèmes qui pourraient, en l'absence d'une solution, risquer de tout compromettre.
Je vous invite chaleureusement à faire en sorte que cette rencontre ne soit pas un événement isolé, mais qu'elle constitue l'embryon d'un dialogue institutionnalisé et périodique.
Si c'était exact, ce serait contraire à l'esprit de Barcelone, mais j'espère que cette information est erronée.
Nous avons fait, à ce jour déjà, du bon travail, mais soyons-en conscients, tout reste à faire.
Il est de la plus haute importance de ne pas chercher à imposer une politique en amont, mais de trouver des accords appropriés avec les différents pays en vue de définir les détails des trois piliers identifiés à Barcelone.
L'attention accordée à l'économie est également très soutenue, tandis que l'ensemble du secteur des activités culturelles est très faiblement représenté, alors qu'il s'agit d'un facteur fondamental dès lors que l'on veut résoudre, non par la contrainte mais à travers un véritable processus de mûrissement, les questions concernant une meilleure intégration des pays du bassin méditerranéen, et que l'on veut renforcer, dans tous les pays, le sentiment d'identité à travers des initiatives à caractère culturel qui, aussi paradoxal que cela apparaisse, ne s'orientent que dans deux directions: la prise en compte traditionnelle du secteur audiovisuel en raison de l'importance de la télévision, mais également le fait, peut-être tout aussi décisif, de cibler les programmes à transmettre, car cela signifie faire véritablement de la politique.
Quant aux lignes d'action, je pense que l'insistance sur la configuration de la Méditerranée en tant que zone multilatérale est très importante, car il n'est pas seulement question de créer une zone de libre échange, mais aussi de construire une zone de paix et de prospérité fondée essentiellement sur une expérience de valeurs communes, de soutien de la démocratie et de respect des droits de l'homme dans le cadre, en outre, d'une structure qui nous permette, selon les lignes de la conférence d'Helsinki, OSCE ensuite, de stabiliser et faire participer tous les pays de la zone.
En ce qui concerne l'aspect économique, bien que très brièvement, je pense par contre qu'il est important d'insister non seulement sur la participation de la société civile - comme prévu en temps opportun dans le règlement MEDA - mais également et en particulier sur l'effort nécessaire d'articulation et d'organisation qui doit être fait dans la plupart des pays méditerranéens pour pouvoir consolider leurs propres structures en tant que sociétés.
Outre la nécessité de trouver des solutions à cette question, il faut comprendre que le problème ne se règle pas dans les pays d'établissement mais dans les pays d'origine.
Je n'ai pas besoin d'aller à la Commission, je n'ai pas besoin de parler de politiques européennes à cet égard; il me suffit de rester dans cette maison et de voir les documents que nous produisons.
C'est un conflit qui se produit souvent en Union européenne, mais je ne connais personne qui ait pu s'adresser à un tribunal pour le résoudre.
Il arrive que le pouvoir rime avec l'argent, mais pas toujours.
Il est vrai que certains progrès importants ont été accomplis, mais il est indipensable de procéder à Malte à la mise en vigueur d'une Charte pour la paix, pour la stabilité et pour le plein fonctionnement de la coopération prévue dans le cadre du règlement MEDA et par la BEI.
Il faut avouer que nous sommes en retard, mais c'est une faute à laquelle nous devons remédier rapidement; telle est notre tâche, et nous devons nous en acquitter au plus vite.
Il est vrai que nous devons créer les conditions pour des échanges économiques plus équilibrés entre l'Union européenne et les pays tiers de Méditerranée et oeuvrer pour le développement du commerce interrégional entre les différents pays du bassin méditerranéen, mais comme l'a déclaré précédemment M. Bianco, il faut aussi prendre acte de l'importance du dialogue culturel, de la connaissance des cultures, des traits communs aux différents pays du bassin méditerranéen, ainsi que de leurs diversités, afin d'assurer un respect et une reconnaissance mutuels sur lesquels pourront se construire la compréhension et à la tolérance.
J'estime que la culture et la politique ne doivent pas venir en second lieu, mais qu'elles doivent entrer en jeu dès le début afin de créer les conditions favorables au développement, à l'europartenariat, au partenariat économique.
Permettez-moi avant tout de féliciter M. Sakellariou non seulement de la qualité de son rapport que nous examinons, mais également de son soutien ferme et constant, dès le début, de la politique méditerranéenne.
J'aimerais aussi le remercier de ses paroles, mais je suis incapable de le faire en allemand, il me pardonnera donc de ne pas atteindre la perfection linguistique qu'il possède, mais je le remercie très sincèrement de ses paroles.
Je pense que ce sont des idées qui valent la peine d'être prises en compte, mais, naturellement, il faudra les approfondir en tenant compte du contrôle de périodes précises.
Merci, je me suis beaucoup trop étendu, mais j'estime tout au moins que l'ébauche, à grandes touches de ce qu'apporte cette politique euro-méditerranéenne était positive.
Et elle peut même constituer une valeur ajoutée du traité, mais à des conditions précises dont certaines sont citées dans la résolution: l'unité institutionnelle, le maintien et le développement de l'acquis communautaire , le respect du principe d'égalité de tous les Etats et citoyens, le respect des principes de solidarité et de cohésion.
En premier lieu, je tiens à vous dire que la Commission se propose, avec la célébration du 40ème anniversaire du traité de Rome, d'agir dans deux directions: d'une part, en essayant de favoriser - mais évidemment, elle ne pourra pas le faire seule - la confirmation des résultats positifs de l'intégration européenne de la part des institutions, des États membres, des témoins de la construction européenne, des représentants de la société civile.
Quant à la dernière question, la «communautarisation» des questions de justice et de l'intérieur a pour but de permettre que les décisions dans ce domaine soient adoptées de façon démocratique et juridiquement contrôlable, mais également de manière efficace.
Cette notion rutilante sonne bien, mais ne veut rien dire du tout et permet à chacun de l'interpréter à son gré.
Nous ne pouvons plus nous contenter de suivre les décisions prises par les multinationales, mais devons mener une politique plus efficace et plus active.
Je regrette que le Conseil ne soit pas présent, mais j'aimerais que quelqu'un me dise pourquoi ce Parlement ne possède la codécision que dans des secteurs déterminés.
Je sais que la Commission aurait tendance à renoncer à son rôle de gardienne, de pilier de la défense de la structure des traités, ainsi qu'à garantir l'existence de l'Union et à exercer sa vigilance dans les domaines où le traité l'exige: mais nous considérons la coopération renforcée comme un instrument inhérent à la logique du traité.
Et cet écart provient lui-même d'une défaillance du contrôle des nations sur les institutions européennes, défaillance nullement accidentelle, mais intrinsèquement liée à un système qui s'est précisément donné pour but de dépasser les nations et qui se trouve ainsi puni, en quelque sorte, par où il a péché.
Le fait cependant qu'il n'en soit pas ainsi, mais que simultanément, la compétence pour ces processus échappe de plus en plus aux Parlements nationaux, comporte intrinsèquement le danger qu'il ne résulte de cela un déficit démocratique dans le troisième pilier. Ressenti comme tel par les citoyens de l'Union européenne, ceci contribuerait plus encore à saper la confiance dans la légitimité démocratique de l'action européenne.
Nous en formons le voeu, mais je ne sais si nous pouvons, à l'heure qu'il est, y croire vraiment.
Il n'y a d'accord sur rien mais conflit sur tout.
Il est par conséquent de la plus haute importance que le Parlement ne se perde pas dans les détails, mais aborde les questions cruciales dans les résolutions.
Ce que nous venons d'entendre aujourd'hui ne suffit pas, notamment lorsque Monsieur le Commissaire dit qu'il attend les conclusions du sommet d'Amsterdam mais qu'il ne sait comment les attendre.
Le moment sera décisif, car sinon il sera trop tard et nous mettrons en péril non seulement l'Union telle qu'elle est, mais aussi son élargissement et l'ensemble du projet européen.
Le problème principal de l'UE n'est ni le troisième pilier ni la flexibilité, mais le manque de légitimité démocratique.
Il ne s'agit plus de faire tourner encore et encore le moulin à prières, mais plutôt d'imaginer les moyens de pression politiques dont le Parlement peut disposer quelques mois ou quelques semaines avant la session décisive que sera la Conférence intergouvernementale, de manière à augmenter réellement et sérieusement la pression sur cette conférence.
Mais plus tard vient une autre flexibilité différente et ici se trouvent l'Angleterre, la Suède et la Finlande, mais le Portugal, l'Espagne et l'Allemagne n'y sont pas.
Ce sera quelque chose de très amusant, nous allons nous beaucoup nous amuser, mais je crains que, comme je l'ai dit auparavant, la redécouverte du droit international par le Conseil, risque de tuer cette Communauté que nous avons fondée il y a 40 ans.
La présidence suggère que les dispositions actuelles sont suffisantes pour prendre des mesures contre la discrimination, mais c'est une excuse transparente qui ne tient pas la route.
Tout indique que la présidence a vraiment peur qu'un article sans effet immédiat et direct, mais qui exige l'unanimité, soit trop «cher»; or je ne parle pas de «pognon», mais tout simplement de «décence».
Et l'on craint de consolider ou de donner des pouvoirs à l'institution la plus responsable, la plus démocratique, la plus représentative de l'Europe qu'est le Parlement européen, mais l'on ne craint pas de renforcer les bureaucrates et les employés qui peuplent une Europe, celle d'aujourd'hui, pur déficit démocratique.
Pas seulement en matière de politique extérieure, mais aussi pour la sécurité intérieure et la politique de l'environnement.
C'est très bien, mais, dans la pratique, on exclut le Parlement européen au profit des parlements nationaux.
Dans ces conditions, mes questions ne s'adresseront pas à la Commission, puisque nous sommes d'accord, mais au Conseil.
C'est vrai que nous dérangeons, c'est vrai que nous ne sommes pas un parlement conservateur, mais c'est cela le prix de la démocratie.
Nous sommes à la veille du 25 mars, mais nous sommes également à la veille pratiquement du Conseil européen d'Amsterdam.
J'ose lui dire qu'on peut ne pas être d'accord sur les questions de la Commission, mais la Commission a, tout d'abord, un avis dans lequel elle manifeste sa pensée sur tous les points et, deuxièmement, nous les manifestons constamment et ici j'ai indiqué exactement ce que nous pensions de la politique extérieure et de sécurité commune, ce que nous estimons être le rôle du Parlement et le rôle de la Commission dans le domaine du troisième pilier et, en définitive, nous donnons notre avis tous les jours et j'ai l'occasion de le faire fréquemment devant la commission institutionnelle.
En conséquence, je tiens à lancer un appel au Parlement et vous demander que, dans un moment comme celuici, aussi critique et aussi important, à la veille du 25 mars, mais à la veille, surtout, de la fin de la conférence intergouvernementale, nous pressentions toujours ce qu'est la pensée du Parlement pour que nous puissions avancer dans la bonne direction.
Monsieur le Président, désolée de prolonger quelque peu le débat, mais je tiens poser une question concrète au commissaire. Il ne m'a pas répondu et je voudrais une réponse.
Effectivement, j'en avais pris note mais avec tous les documents que j'avais sous la main, j'ai oublié de vous répondre.
Nous parlons clairement de la nécessité d'honorer nos engagements interinstitutionnels pour rester en dessous des plafonds fixés dans les perspectives financières, et faisons remarquer que l'augmentation de 3 % des crédits d'engagement qui a été suggérée ne devrait pas constituer un objectif en soi mais une indication de ce qu'il convient de ne pas dépasser.
Soyons tout à fait clairs: ceci ne signifie nullement que nous n'y aurons pas recours, mais que nous ferons appel à eux uniquement lorsque leurs qualifications s'avéreront nécessaires pour compléter le travail du Parlement.
Ce rapport couvre manifestement toutes les institutions mais, étant donné qu'il y a ici une majorité de députés, je prendrai un exemple approprié.
Le rapport contient des recommandations très spécifiques sur la nécessité de disposer de normes cohérentes pour notre politique de l'information, notre politique de la technologie de l'information et non seulement en rapport avec elles, mais également avec des projets imaginatifs au point de pas être entièrement compris de tous, comme celui ayant trait à l'Epicentre.
On peut l'expliquer: peut-être ce phénomène tient-il au fait que la ligne directrice agricole n'est pas un instrument destiné à dépenser de l'argent, mais bien un plafond à ne pas dépasser.
Il me paraît pourtant difficile d'expliquer au citoyen moyen et surtout à l'agriculteur européen moyen que les dépenses consacrées aux fonds structurels doivent augmenter de 8 % cette année alors que les montants affectés mais non utilisés s'élèvent encore à quelque 30 milliards.
Je crois qu'il faut ajouter à cela, pour embrayer sur les propos de notre collègue Wynn tout à l'heure, lorsqu'il a dit que nous souhaitions le meilleur budget possible, que le meilleur budget possible n'est pas le plus gros budget possible, mais celui dont les crédits sont les mieux utilisés.
Il est par conséquent indispensable de développer des instruments non seulement pour les nouveaux arrivants, mais également pour ceux qui font déjà partie de l'Union.
Toutefois, je ne peux me départir d'une certaine inquiétude sur le rapport Tillich en particulier, mais aussi, dans une certaine mesure, sur le rapport Tomlinson.
Merci doublement de votre intervention et de vos paroles d'encouragement, mais je vous assure que cette présidence possède une grande résistance.
Ce qui pourrait créer des emplois en Europe, c'est une autre politique commerciale, d'autres relations avec le reste du monde, mais ce ne sont pas les fonds structurels.
Toutefois, comme en cette matière il n'y a pas expansion mais plutôt régression, la contrepartie c'est la fermeture de l'usine de Vilvorde, qui incitera d'ailleurs probablement l'Europe, par les fonds structurels, à amener des crédits pour compenser les disparitions d'emplois.
Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à féliciter les deux rapporteurs ici présents, mais je vais me concentrer sur le rapport de M. Tillich et, pour des raisons de temps, je n'en soulignerai que quelques aspects.
La commission de la politique régionale était fort préoccupée au sujet du texte du paragraphe trois du rapport original, car il acceptait dès le début de la procédure budgétaire non seulement une augmentation inférieure au plafond fixé dans les perspectives financières, mais, de plus, il était question d'appliquer cette réduction de la même manière à toutes les catégories de dépenses, ce qui laissait supposer une réduction des dépenses à l'intérieur de la catégorie 2, mais de plus cet exercice de réduction toucherait les crédits d'engagement, dans la méconnaissance que l'allocation des Fonds structurels prévue dans les perspectives financières non seulement constitue une simple autorisation, mais aussi un objectif de dépenses, comme il découle de l'article 12, paragraphe deux, du règlement cadre des Fonds structurels.
En outre, j'estime qu'il est essentiel non seulement de soutenir la politique de formation, mais aussi d'inclure dans ce chapitre les objectifs identifiés dans le Livre blanc sur l'éducation et la formation.
Monsieur le Président, permettez-moi tout d'abord de remercier le rapporteur, M. Tillich, de la flexibilité dont il a fait preuve lors de la discussion du document en commission, lieu où non seulement s'opposent les opinions idéologiques et régionales, mais également celles du Conseil et de la Commission.
Je ne puis me prononcer à ce stade, mais je puis dire d'ores et déjà que la présidence néerlandaise a fait preuve d'un grand intérêt pour les questions de nature budgétaire.
La Commission n'a pas pris position sur l'équilibre à établir entre les différentes catégories mais, de toute évidence, un résultat rigoureux ne peut être acceptable si toutes les institutions s'en tiennent à leurs responsabilités pour les différentes parties du budget.
Car elle implique non seulement de remplacer les plantations de coca ou de pavot par autre chose, mais elle suppose, en outre, de recourir à un concept intégré.
Nous voulons non seulement que le développement alternatif soit financé à partir de cette ligne budgétaire, mais également que les autres instruments de financement de la Communauté et du Fonds de développement européen soient systématiquement examinés en fonction de la question de savoir dans quelle mesure ils peuvent contribuer à soutenir le concept du développement alternatif.
Non seulement la valeur à long terme de l'éradication forcée est incertaine, mais en outre l'éradication conditionnelle provoque une sérieuse instabilité sociale dans des pays tels que la Bolivie et la Colombie.
Mais le blanchiment de l'argent n'est pas un privilège des pays industrialisés avec des systèmes bancaires modernes, mais il s'effectue un peu partout, de l'est à l'ouest, du nord au sud.
Ce rapport est précieux, il fournit des orientations, mais quel doute y a-t-il qu'il manque encore un cadre global, surtout budgétaire, qui permette de donner une crédibilité à cette intéressante politique en matière de drogues.
Permettez-moi de vous féliciter de votre excellente prononciation du catalan et également pour avoir souligné ce que vous avez appelé, si j'ai bien compris, »solitude solidaire», mais certainement en discutant d'une question aussi importante que celle dont nous sommes saisis ce soir, nous devons espérer que la lecture attentive de l'Arc-en-ciel corrigera les absences dans le débat.
Un ensemble de politiques s'avèrent nécessaires, notamment en matière de santé publique mais également de développement, telles que des politiques d'éducation sexuelle compatibles avec une optique un tant soit peu positive de la problématique.
Il n'y aucun désaccord sur le fait que cela ne doit pas être lié à des mesures obligatoires, mais d'un autre côté nous estimons que nous ne devrions pas donner trop d'orientations qui empiètent sur les affaires intérieures des États.
Première preuve: la subvention de 200 millions d'écus destinée au programme de bien-être familial en faveur de l'Inde pour soutenir la mise en oeuvre d'une série de politiques qui se centreront sur le domaine de la planification familiale, mais également sur une approximation globale de mesures de santé productive.
Nous estimons qu'il convient d'augmenter les fonds non pas de 100 mais de 200 millions d'écus et qu'à l'exception de la recherche sur l'ESB - laquelle a d'ailleurs été généreusement dotée - il convient de doubler les fonds de tous les programmes et de prévoir, en outre, 33 millions d'écus pour les énergies renouvelables et pour l'eau.
Au sujet du conflit qui nous occupe, il est clair que celui-ci ne porte pas sur ces amendements, mais simplement sur l'aspect financier et à cet égard je recommande avec insistance au Parlement d'approuver ce rapport, si possible à l'unanimité, si nous voulons avoir une chance d'aboutir aux résultats escomptés au sein du Comité de conciliation.
Je rappelle que ces 100 millions ne sont pas des recettes fiscales supplémentaires, mais qu'il s'agit de fonds que nous, parlementaires, avons regroupés à l'intérieur du budget ou économisés ailleurs et que nous pouvons économiser un autre montant de 100 millions dans le nouveau budget ce qui signifie que ces fonds peuvent être alloués grâce à un remaniement.
Un montant de 100 millions est déjà inscrit dans la réserve, mais ne pourra être dépensé qu'une fois la base juridique mise en place.
Où était la cohésion lorsqu'il est apparu que nous ne pouvions pas recevoir 700, mais seulement 100 millions?
Monsieur le Président, c'est à propos de la page 14. Je n'ai pas été le seul à intervenir à ce moment particulier de la journée, mais j'ai posé une question très précise.
J'ai moi-même entendu des chants, mais sans savoir au juste de quoi il s'agissait.
Hier, le Président de séance a exclu de la salle un de nos collègues en l'invitant à quitter l'hémicycle mais ce dernier ne l'a pas fait.
Oui, mais soyez rassuré, Monsieur le Président, je serai bref.
Cet accord de partenariat et de coopération comporte un important volet de dispositions économiques et commerciales, mais également une section politique de portée considérable.
Dans le cas particulier de la Géorgie, il faut constater que, depuis l'indépendance, mais surtout depuis les désordres politiques de 1993, le processus de réforme démocratique a enregistré d'importants progrès.
Il faut donc stabiliser la Géorgie non seulement en elle-même, mais aussi dans son cadre régional, car elle peut représenter - et représente d'ailleurs déjà - un important facteur de stabilité.
Il est absolument impératif de ne pas perdre de vue qu'aujourd'hui, l'Arménie fait de gros efforts pour obtenir un soutien sur le plan des finances et de la sécurité auprès de la Russie, de la France et de l'Allemagne, mais aussi de la Banque mondiale, qu'un environnement juridique propice à la privatisation des entreprises d'État a vu le jour, que la privatisation de l'agriculture progresse rapidement, et que, fin 1996, la privatisation des petites entreprises était accomplie à 90 %.
Ces pays sont souvent parvenus à l'indépendance sans avoir jamais vécu, ou sans avoir connu dans un passé récent, la condition d'Etat; des pays comme la Georgie et l'Arménie jouissent d'une tradition culturelle très ancienne, mais ils n'ont pas redécouvert, après 1989, une identité spécifique.
L'importance de ces accords, sur lesquels je souhaite que le Parlement rende aujourd'hui son avis conforme, réside non seulement dans la coopération économique, dont le poids est considérable, mais surtout dans un dialogue politique qui permette à l'Europe et au Parlement de suivre de très près l'évolution des droits politiques, des droits civils, de la liberté des médias etc., à savoir de nouer des relations continues capables de favoriser l'évolution d'institutions démocratiques toujours plus solidement assises et ancrées dans la conscience de ces pays.
Si l'évolution positive qui se manifeste aujourd'hui, si le développement démocratique - qui s'affirme - se poursuit, si nous ne nous contentons pas d'une aide verbale mais la concrétisons, si les organismes d'aide internationaux renforcent, dans ce petit pays qu'est l'Arménie, une juste estime de soi grâce à notre présence sur place et si, dans la noria des centaines d'autres problèmes que l'Union européenne doit régler, nous n'oublions pas que notre aide est ici aussi nécessaire, alors nous fournirons une contribution essentielle à ce processus.
Au-delà de l'accord de partenariat, qui, il est vrai, reste tout de même important financièrement parlant, mais qui ne représente, au vu des problèmes de ce pays, que quelques gouttes d'eau dans l'océan, nous devons respecter les engagements que nous avons contractés.
C'est principalement le renforcement du rapprochement entre l'Azerbaïdjan et la Géorgie, mais aussi, si elle le veut, l'Arménie, qui permettra aux incommensurables ressources pétrolières de la mer Caspienne de s'exporter vers l'Europe et le reste du monde, mais aussi d'être transformées sur place.
Du point de vue politique, il s'agit de stabiliser ces trois États qui, naguère membres de l'Union soviétique, sont sur le point de transformer profondément leur société, leur économie mais également leurs instances politiques décisionnelles.
Ici encore, notre tâche en tant qu'Union consiste à faire en sorte que cet approvisionnement soit garanti, mais nous ne pouvons pour ainsi dire fermer les yeux sur le fait que Mezamor continue à tourner.
Je rappellerai brièvement que cet accord a été signé le 23 janvier 1995, mais que, depuis deux ans - deux ans! - nous avons gelé la procédure d'avis conforme en raison de la situation politique de ce pays, jugée trop peu satisfaisante.
Elles n'étaient pas parfaites, mais elles ont eu lieu.
Ils concernent, notamment, les droits de la population kazakh et les droits des minorités, très nombreuses et assez bien reconnues et respectées dans ce pays: minorité russe (38 % de la population), mais aussi minorités allemande, ukrainienne, ouzbek, tatare, ouïgours, biélorusse, coréenne, azéri et même polonaise.
Il a connu une chute du PNB de 58 % entre 1991 et 1997, mais il recèle dans son sol des richesses considérables, qui devraient en faire à l'avenir un partenaire important.
Ils se traduiraient par des pertes de recettes, une augmentation des importations en provenance de cette région ou, s'ils affectaient nos denrées alimentaires, par des exportations agricoles ou le coût des restitutions à l'exportation. La Commission ne nous a donné aucune information relative aux coûts budgétaires, mais il semblerait que ceux-ci soient très réduits.
J'espère que l'année prochaine, de nouvelles possibilités se présenteront, mais alors, il y aura concurrence avec d'autres républiques de l'ancienne Union Soviétique.
Car au Kazakhstan, nous avons une délégation à Alma Ata, mais en Ouzbekistan par exemple, pays qui a demandé expressément l'ouverture rapide d'une délégation, nous n'en avons pas encore.
Monsieur le Président, chers collègues, je prends ici la parole en tant que vice-présidente de la délégation transcaucasienne, mais j'aimerais remercier du fond du coeur tous les rapporteurs pour leurs rapports et les en féliciter sincèrement.
Le pays est régi par l'autocratie, les partis gouvernementaux et le président Alijev déterminent de façon dictatoriale non seulement les grandes lignes de la politique, mais décident tout aussi arbitrairement du cadre d'action de l'opposition, pourtant déjà faible.
Leur travail est d'une valeur inestimable, mais la responsabilité est également nôtre.
Les hostilités interethniques des peuples de Transcaucasie et du Kazakhstan sont certes le fruit d'une longue histoire, mais plus près de nous, elles sont le résultat d'un projet délibéré du pouvoir soviétique qui entendait, en compliquant les relations interethniques, en suscitant les hostilités, les violences dont nous voyons aujourd'hui encore les effets, entendait assurer plus aisément son contrôle sur les peuples de sa périphérie.
L'Europe doit se donner les moyens d'exiger de ces pays, en échange du partenariat, qu'ils adhèrent non seulement à l'aide que nous leur prodiguons, mais aussi à tous les principes de la vie démocratique.
J'espère donc que l'Assemblée ne se contentera pas d'adopter ces rapports, mais qu'elle continuera à suivre de près la situation dans les pays en question.
Non seulement du point de vue économique, mais tout autant sur le plan politique, car cette zone revêtira dans l'avenir une signification toute particulière.
La commission s'était décidée pour le texte suivant: d'autres instruments financiers de la Communauté, suit ALA entre parenthèses, suit le Fonds Européen de Développement, car la commission signale à juste titre que le Fond Européen de Développement n'est pas un instrument de la Communauté, mais un instrument commun avec les pays ACP.
J'ai expliqué à ces collègues que notre ordre du jour ne permettait malheureusement pas d'introduire des amendements en dernière minute, mais je souhaite maintenir que je partage certains doutes de mes collègues concernant ce rapport.
Monsieur le Président, non pas «just for fun», mais bien parce qu'il y a à mon avis, non pas pour les membres de ce Parlement, mais surtout pour le monde extérieur, des confusions à propos du contenu de l'amendement: qu'est-ce-que la présidence néerlandaise a supprimé exactement?
Hélas, nous ne pouvions pas le savoir avant le délai imparti pour le dépôt des amendements, mais la présidence néerlandaise était apparemment absente de ce débat, au cours duquel il s'est avéré que toutes les personnes présentes étaient assez déconcertées sur ce point.
Le paragraphe 10 dit: »Considère comme fondamental, si les États membres...», mais au lieu de dire les États membres, il faut dire le Conseil, ce qui juridiquement n'est pas la même chose.
Monsieur le Président, je regrette d'avoir à en faire la remarque, mais lorsque je vous ai demandé combien le vote allait prendre de temps, vous m'avez répondu cinq à dix minutes.
Nous admirons tous les présidents qui félicitent les rapporteurs, bien sûr, mais il se fait que le nombre de rapports et d'amendements soumis à l'Assemblée est considérable.
Les programmes démographiques ne peuvent être mis en place qu'à la demande et avec la participation des États concernés, mais ils constituent aujourd'hui le seul moyen des explosions démographiques.
Je soutiens un accroissement de la recherche et aussi des études prospectives, mais il faut davantage pour développer la production, pour lutter contre la concurrence déloyale et le dumping social.
L'affaire Renault nous interpelle, mais les lamentations ne suffisent pas.
L'économie maritime offre théoriquement un excellent exemple pour une donnée simple mais pourtant difficile à obtenir: la composante viable à long terme d'un système de mobilité et de production respectant les limitations écologiques dans lesquelles vit l'humanité, mais stimulant en même temps le progrès social, auquel l'histoire est capable de donner un sens.
Nous avons besoin de solutions globales, mais nous ne devons pas les attendre.
L'Europe peut et doit progresser - en jouant un rôle plus actif au sein de l'OMI, mais aussi en adoptant ses propres réglementations, plus strictes là où c'est nécessaire.
Ce qui s'est produit n'est pas un soulèvement populaire, mais une opération froidement planifiée par le crime organisé, afin d'empêcher une action préparée par Sali Berisha pour éliminer les éléments criminels.
Notre Assemblée vient de discuter pour la première fois d'une idée nouvelle lancée à la Conférence intergouvernementale, la possibilité de coopérations renforcées, c'est-à-dire de coopérations qui ne réuniraient pas systématiquement les quinze membres de l'Union, mais s'organiseraient en fonction des besoins avec, éventuellement, un nombre de participants plus réduit.
Selon toute probabilité, un tel système retarderait aussi le démantèlement des règles de remboursement les plus révoltantes, par exemple, celles de l'indemnisation pour frais de voyage basée sur la classe affaires, mais qui permet néanmoins de voyager à des tarifs bien moins chers.
Cela ne vaut pas seulement pour le Tibet, mais également pour Xinyang.
Les nouveaux dirigeants chinois doivent comprendre qu'en pratiquant cette politique, il ne se mettent pas seulement à dos la communauté internationale, mais aussi leur propre population.
Madame le Président, la résolution a été rédigée, non pas sous l'inspiration du Saint-Esprit par des chrétiens, mais avec la bénédiction de Sa Sainteté le dalaï-lama, ainsi qu'on le nomme dans le texte.
Je voterai contre, Madame le Président, car cette résolution ne contribue aucunement aux relations de la Communauté européenne avec ce vaste pays, ce vaste marché, mais, en les compliquant, favorise la pénétration des multinationales américaines et japonaises.
Au Conseil de sécurité, la résolution européenne a fait l'objet d'un veto américain, mais là aussi, le mécontentement croît.
Cette décision, d'ailleurs, tient sa plus grande gravité de l'existence d'autres mesures, peutêtre moins spectaculaires, mais qui témoignent de la même volonté de compromettre les accords de paix.
Jérusalem est la capitale de trois religions mondiales, dont le Judaïsme constitue sans conteste la racine commune; mais je souhaite affirmer que la Jérusalem du vingtième siècle et - je l'espère - des siècles suivants sera la ville du Yad Vashem, la ville du mémorial rappelant la tentative de génocide qui, d'entre toutes, fut la plus systématiquement planifiée et mise en oeuvre.
Cette autorité morale doit aussi avoir des conséquences politiques, mais c'est précisément pour cette raison que j'en appelle au gouvernement de l'État d'Israël pour qu'il pose et réponde en son for intérieur à la question suivante: la politique de colonisation à Jérusalem-Est sert-elle l'autorité dont cette ville, pour les motifs évoqués plus haut, peut incontestablement se targuer au sein de la communauté des peuples?
Nous devons tenir compte que cette décision affecte non seulement les intérêts politiques, mais également les intérêts humains, les intérêts des citoyens qui se voient cernés et dans l'impossibilité de circuler librement pour mener à bien les activités de leur vie quotidienne et, en particulier, de se rendre à leur poste de travail.
On peut reprocher à Israël de trop respecter les accords d'Oslo et de s'en tenir à la lettre de ces accords, mais pas de les violer.
Madame le Président, la paix, c'est comme un beau tableau: vu de près ce sont des taches de couleur, mais la dimension esthétique suppose du recul et c'est alors qu'on voit qu'il est parfois des ombres qui donnent à l'ensemble du relief et de la couleur.
Une telle conférence ne pourra peut-être pas résoudre tous les problèmes, mais elle pourrait traduire une volonté de chercher à mieux analyser la question, de façon à résoudre, à terme, le problème du Kosovo.
Non seulement les attentats menacent, mais il s'en est bel et commis; autrement dit, cette forme de violence est présente au même titre que la violence serbe dans les prisons etc. C'est pourquoi la demande première doit certainement viser à garantir la fin de cette violence.
Secundo, il faut des lois concernant les médias, mais avant tout une pratique de leur part - notre attention a précisément été attirée sur ce point lors de notre visite en Yougoslavie - répondant à la liberté des médias.
Nous pouvons apporter une aide extérieure, mais la solution des problèmes doit être trouvée en Yougoslavie.
Toutefois, je ne tiens pas la situation en Argentine pour aussi catastrophique que M. Bertens l'a décrite; mais du fait même que nous sommes Européens, que nous comptons ici de nombreux groupes, nous nous devons d'exercer une influence positive et d'aborder réellement la question avec les Argentins.
Les femmes n'ont pas le droit de sortir dans la rue, les femmes n'ont pas le droit de faire des études, les femmes n'ont pas le droit de travailler, mais par contre, les femmes doivent bien s'occuper de leurs maris et de leurs enfants.
Madame le Président, une journée consacrée aux droits de la femme, c'est bien, mais ce serait encore mieux si nous avions la certitude que l'Union européenne se bat toute l'année pour la cause des femmes, en Europe et ailleurs.
Ainsi, en contradiction avec l'impression parfois trompeuse que les femmes s'intègrent mieux politiquement, économiquement et socialement, non seulement la condition de la femme ne progresse pas, ou pas encore suffisamment, mais elle régresse parfois et de façon alarmante.
Il convient donc de réagir fermement, en condamnant, certes, mais aussi en arrêtant toute forme de coopération avec ce pays tant que les droits fondamentaux de ses citoyens et de ses citoyennes ne seront pas respectés.
C'est pourquoi, je veux rappeler, avec la même véhémence, la solidarité et la condamnation contenues dans la proposition de résolution en question, non comme un acte de déchargement de conscience mais comme une réaffirmation d'une raison de lutte concrète et quotidienne.
L'immigration clandestine est bien sûr illégale, mais elle ne mérite tout de même pas d'être assortie d'une sentence de mort.
A vrai dire, j'aurais pu vous retirer la parole en vertu de l'article 47 du règlement intérieur car vous n'avez pas abordé le thème qui nous occupe mais mené un débat de fond.
L'Union européenne continuera d'exhorter les autorités présentes et futures de la Yougoslavie pour qu'elles atteignent cet objectif, mais elle devra faire comprendre clairement aux Albanais du Kosovo qu'elle n'appuie pas leurs prétentions d'accéder à l'indépendance.
Plus concrètement, en ce qui concerne la population indigène araucane dans la région de Neuquén, nous partageons la préoccupation du Parlement européen; en ce moment, la situation est la suivante: le gouvernement argentin a refusé sur ce point le dialogue politique avec la Commission européenne, mais il a, par contre, accepté un plan selon lequel le 15 février de cette année, le secrétariat au développement social de la nation, de concert avec le gouverneur de Neuquén et les propres indigènes, a créé un comité pour élaborer une proposition de solution à ce conflit dans un délai de 90 jours.
L'un d'entre eux, comme l'a indiqué M. Bertens, a été mis en liberté, mais les autres ne l'on pas été.
Nous ne pensons pas que tous les problèmes seront résolus, mais c'est justement ce que nous voulons: évolution permanente et continue bien qu'elle se fasse pas à pas.
Il existe des informations dans les journaux, mais lorsque nous avons demandé confirmation au niveau diplomatique officiel, il nous a été répondu et répété que ce criminel de guerre ne se trouve pas dans le pays.
Madame le Président, madame Theorin, je vous remercie de tout coeur, vous aussi; me précédant, vous avez déjà dit ce que j'aurais pu dire moi-même, mais je vais tout de même dire quelques mots.
L'Inde, en particulier, a un voisin qui ne brille pas par la démocratie, mais qui est puissamment armé: la République populaire de Chine, membre du Conseil de sécurité et l'une des puissances nucléaires qui décident, en gros, du rythme du désarmement.
En effet, notre lutte, nos critiques, ne visent pas les populations mais le gouvernement.
L'observation des prochaines élections entraînerait un engagement accru de l'Union européenne, mais hélas, pour le moment, nous n'y sommes toujours pas invités.
Madame le Président, je voudrais bien sûr témoigner de ma solidarité envers les Açores pour les intempéries qui ont frappé cette région, mais nous avons déjà des propositions spécifiques dans ce domaine.
Jusqu'à présent, nous n'avons eu aucune réponse concrète ni des Nations unies ni de la Croix Rouge ni du Croissant rouge, mais si cela se produit, évidemment la réponse sera positive.
Il ne s'agit donc pas d'un problème de moyens financiers - les moyens financiers existent - mais de possibilité de travailler sur le terrain.
Ils défendent une relation étroite de l'UE avec l'Arménie, mais cette dernière est encore en guerre avec l'Azerbaïdjan.
Lier l'entrée en vigueur de l'APC à la signature d'un traité de paix aurait non seulement donné l'impulsion indispensable à des négociations de paix, mais aussi peut-être pu permettre d'aboutir à une conclusion rapide.
En effet, la particularité de leur position géographique, leur grand potentiel économique et de matières premières, mais surtout la volonté précise de ces pays de s'affranchir de la Russie et de parvenir à une autonomie sociopolitique, méritent la plus grande attention de l'Union européenne.
Il n'y a certainement pas eu de cris de joie vu l'insuffisance des résultats obtenus, mais on pouvait toutefois constater une certaine satisfaction par rapport à l'adoption d'Action 21 et à la mise à l'ordre du jour au niveau international de la notion de développement durable.
Il est vrai que les autres pays riches n'en ont pas fait davantage; ils en ont même fait moins que nous, mais ce n'est pas une excuse.
J'affirme toujours radicalement que nous ne devons pas retourner dans les cavernes, mais mettre en oeuvre la technologie moderne pour réduire les CO2 et d'autres substances nocives.
Cela est certes louable, mais il est temps aujourd'hui d'accorder la plus haute priorité aux questions d'environnement, à la situation sociale et à l'emploi, d'une part parce que le développement mondial l'exige, et, d'autre part, pour renforcer nos liens avec l'opinion publique et gagner sa confiance.
À cette occasion, je n'ai pas représenté le gouvernement, mais une autre institution, à savoir le conseil régional de la région de Stockholm, ainsi qu'une organisation écologiste suédoise, la Campagne populaire contre l'énergie nucléaire.
Depuis de nombreuses années, on demande que la politique environnementale soit commune à toutes les politiques européennes: politique agricole, politique industrielle, politique économique, etc., mais ce n'est pas le cas, on n'a pas encore pu l'obtenir.
Elle ne jauge pas les mesures qu'elle prend à l'aune d'impératifs scientifiques, mais bien selon la volonté de compromis de l'industrie.
Pour cela, il nous faut non seulement une politique judicieuse et forte, mais également des gens, des dirigeants, capables de donner publiquement forme et fond à cette politique.
On pourra être d'avis que, peut-être, aurait-on pu aller plus vite dans le domaine des réductions, mais le fait que, pour ce sujet si épineux, un accord ait déjà été conclu au Conseil de ministres constitue un progrès supplémentaire.
La demande formulée dans le rapport au paragraphe 18 D de la résolution concernant une limite maximale d'émission globale est intéressante, mais il faut reconnaître qu'en étant réalistes, ce sera de toute façon une perspective à assez long terme.
Il est tout à fait vrai que, en chiffres globaux et au cours des dernières années, le bond effectué en matière d'investissements directs dans l'hémisphère sud est spectaculaire, mais toutefois, il faut être critique dans cette lecture, parce que si globalement, il est spectaculaire, nous constatons en considérant le montant des investissements qu'en réalité, il y a concentration des transferts vers les zones dénommées émergentes et qu'effectivement elles se développent très rapidement; ce n'est pas le cas précis de tous les pays et beaucoup moins encore des pays les plus pauvres.
Il a mentionné que le Parlement sera représenté, mais comment le sera la propre Commission et comment va-t-on coordonner avec le propre Conseil?
Le parti démocratique a gagné les élections à une écrasante majorité, mais le régime militaire n'a pas respecté le résultat et a conservé le pouvoir.
Ne pas recueillir l'avis du Parlement sur une éventuelle restitution des préférences douanières serait non seulement un paradoxe, puisque l'on consulte le Parlement quant à leur annulation, mais serait aussi politiquement inacceptable.
En ma qualité de rapporteur, je me suis à plusieurs reprises adressée à M. Marín, membre de la Commission, pour pouvoir prendre connaissance du compte-rendu de cette enquête, mais il me l'a refusé pour quelque raison formelle, d'ordre juridique.
Je ne suis pas méfiante en ce qui concerne les résultats de l'enquête menée par la Commission, mais je considère ceci comme une importante question de principe.
Monsieur le Président, j'espère que le pas que nous franchissons aujourd'hui au Parlement sera rapidement franchi par le Conseil, lui aussi, mais j'espère surtout que le chef de l'opposition, actuellement détenue en otage, deviendra un jour le véritable président du pays et que les députés emprisonnés pourront reprendre leur place au Parlement et que les droits de l'homme seront respectés.
Les Verts se félicitent de la décision de l'UE de cesser d'accorder à la Birmanie le bénéfice des préférences tarifaires généralisées sur les exportations de produits industriels et agricoles, mais estiment qu'il faut aller plus loin.
J'espère que cela leur donnera des idées pour le futur. Je ne demanderai pas à M. Marín s'il trouve que Mme Aung San Suu Kyi a beaucoup de charme, mais je voudrais lui demander s'il pense - en le priant de ne pas le dire tout de suite à Sir Leon - qu'il serait possible, sur demande du Parlement européen, d'entamer des procédures similaires pour d'autres pays de la région.
Je voudrais faire part d'un certain nombre de points de vue que je tire, non pas des médias, mais de mon expérience personnelle.
L'action occidentale est vitale bien sûr, mais n'oublions pas que le SLORC continuera à être soutenu par la Chine qui se livre au trafic de drogues et de pierres précieuses sur ce terrain fertile.
Dans ces circonstances l'inclusion de la Birmanie à l'ANASE semble terrifiante, certes, mais elle n'en est pas moins vraisemblable. J'exhorte donc la Commission à saisir chaque opportunité de négociation avec les pays de l'ANASE pour amener ces derniers à reconsidérer leur position.
Nous ne pouvons bien entendu débattre de la question birmane au sein de l'Assemblée chaque mois, mais nous devons songer au moyen d'aider au quotidien le peuple birman jusqu'au jour où il sera libéré. Ce rapport, ce processus sont des contributions en ce sens.
Voilà mon point de vue, mais bien entendu je respecte l'autonomie et la souveraineté du Parlement.
Nous avons certes déjà bouclé le procès-verbal, mais je vais transmettre que nous ajoutons peut-être encore quelque chose sur la procédure Hughes pour l'expliquer aux collègues qui ne peuvent se faire aucune idée de la procédure Hughes.
J'estime que ce sont des événements qui portent atteinte au processus de paix, mais aucun n'attente tant que l'irréparable: la perte de vies humaines.
Je veux bien que cela soit encore examiné, mais je ne peux naturellement pas prendre ici d'autre position que celle énoncée par mon collègue hier.
Madame le Président, dans plusieurs pays, la situation des droits de l'homme est lamentable, mais en Birmanie, il est question d'une situation extrême.
Le régime militaire de ce pays abuse des gens de façon affreuse. Non seulement en ayant recours au travail forcé lors de la réalisation d'infrastructures, mais également en forçant des citoyens à transporter des armes et des munitions pour l'armée comme des bêtes de somme.
Le Conseil a donc de bonnes raisons de soulever, tant auprès du régime birman qu'auprès du gouvernement thaïlandais, non seulement le problème du travail forcé, mais aussi celui du combat désespéré des Karen pour leur survie.
Les mesures proposées dans ce chapitre ne vont pas à l'encontre des dispositions actuelles, prévues pour la campagne 1996-1997, mais permettent au secteur viticole d'avoir des mesures complémentaires autorisant une meilleure souplesse des entreprises en fonction de l'évolution des marchés.
Monsieur Martin propose de proroger ce délai non d'un mais de trois mois.
Cela a certainement un sens; non seulement parce que ce délai serait de toute manière déjà dépassé maintenant, mais également parce que l'annonce du programme de gel des terres cause effectivement des difficultés dans les États membres.
Un retrait unilatéral du marché nous fait perdre non seulement un potentiel économique et des emplois, mais également une partie de notre identité culturelle.
Les mesures immédiates sont celles proposées par la Commission pour les campagnes 1996, 1997 et 1998, mais elles ne sont que palliatives.
Il s'avérait par conséquent nécessaire de définir un nouveau règlement qui veille à créer un équilibre de marché entre l'offre et la demande à travers des interventions non seulement au niveau des Etats membres, mais aussi des régions géographiques spécifiques.
J'exhorte l'Assemblée à soutenir, non seulement les deux amendements de la commission des budgets, mais aussi ceux qui ont été déposés par la commission REX dans son avis, puis adoptés par la commission des budgets.
Cela n'a certes pas un rapport direct avec cela, mais il y a quand même une relation.
La définition semble claire, mais, dans la pratique, la distinction entre risques politiques et risques commerciaux est malaisée.
Madame le Président, très brièvement, Mme Green, la présidente du groupe socialiste n'est pas là, mais je suis sûr que mon intervention lui sera transmise.
Désolée, Monsieur Fabre-Aubrespy, mais nous arrivons au vote et ce n'est pas le moment de faire une communication quelle qu'elle soit.
Il se réjouit par ailleurs beaucoup du rapport de M. Pompidou. Nous regrettons qu'il ne soit pas ici ce matin mais félicitons le rapporteur et remercions M. Malerba de l'attention tout à fait considérable qu'il a accordée à cette question très importante.
Nous estimons donc qu'il conviendrait d'appuyer cette proposition, mais avec l'amendement que nous avons présenté.
Il a déjà été dit que ces pays différaient très fort l'un de l'autre, mais que les différences entre la répartition de la pauvreté et de la richesse au sein de ces pays mêmes étaient également très importantes.
Souvent, il n'y a pas de situation de famine, mais la famine provient d'une répartition inégale de la propriété; la croissance démographique, qui est abordée dans ce rapport, n'en est pas non plus la cause.
Pour la position future de l'Union européenne sur un marché mondial global, il importe particulièrement que la Commission et le Parlement européen aient reconnu la position particulière de ce que nous appelons les économies émergentes, c'est-à-dire les États qui ne sont plus vraiment des pays en développement mais qui ne peuvent pas encore être considérés comme de véritables pays industrialisés.
On peut aussi réfléchir à cela, mais il est clair que des réflexions aussi modernes demandent du temps et qu'elles ont peut-être aussi besoin d'exemples convaincants.
Je n'irai pas jusqu'à dire que nous nous réjouissons d'avoir des commissions d'enquête, mais nous les acceptons naturellement.
Ceci n'est pas mon siège mais celui de M. Lomas.
Nous devons nous réjouir de l'augmentation de l'espérance de vie, mais nous ne pouvons oublier que cette espérance de vie, dans certains cas, sera indépendante et, dans d'autres, dépendante.
Faciliter la présence de la femme dans la population active contribuera à la croissance économique, mais je ne voudrais pas conclure sans rappeler le grand service que la femme rend à la famille et à tous les conjoints de travailleurs indépendants qui ne figurent pas dans les statistiques et dont la situation est à l'examen par l'Union européenne depuis 1986.
Nous disons oui au secteur tertiaire, mais les nouvelles formes de travail à temps partiel, atypique et temporaire doivent être partagées avec les hommes sans renoncer au progrès avant l'arrivée de l'euro et nous devons donner une dimension adéquate à la dignité des personnes à la conférence intergouvernementale.
Les prix à payer s'accumulent, mais ce développement ouvre aussi des possibilités nouvelles.
Il s'agit de trouver des solutions souples, basées sur un passage progressif de la vie professionnellement active à une vie peut-être active, sous forme, par exemple, de bénévolat, mais qui permettrait aux personnes concernées de demeurer une ressource au sein de la société.
Cela veut également dire que les femmes ne pourront pas seules porter la responsabilité des personnes âgées et des enfants, mais que nous devrons ensemble, hommes et femmes, nous atteler à cette tâche.
Pour terminer, permettez-moi de dire ceci: en nous attaquant à cette question, nous ne devons pas nous limiter à ses aspects problématiques, mais plutôt envisager les possibilités impliquées, notamment pour le secteur tertiaire et le rôle que peut jouer le troisième âge en tant que ressource potentielle.
Les mesures doivent naturellement être finançables, ce qui signifie «oui» à la réorganisation de la politique sociale mais «non» à la suppression de la politique sociale.
De moins en moins de gens y sont employés, mais ils doivent être hautement productifs.
Monsieur le Président, je trouve que Mme Boogerd-Quaak a publié un bon rapport, mais il y a naturellement quelque chose que mon groupe et moi n'y trouvons pas.
Ce qu'il faut, c'est oeuvrer à la création effective d'un environnement favorable aux enfants, dans lequel les femmes ne soient pas les seules responsables de l'éducation des enfants, mais également les hommes, et dans lequel il y ait donc suffisamment de possibilités de prendre des congés parentaux ou de faire garder les enfants, afin qu'il ne soit plus aussi compliqué, pour les femmes comme pour les hommes, de mettre des enfants au monde, et qu'ils puissent décider de le faire à un moment normal.
Comment est-ce pensable, alors qu'à l'avenir, nous devrons justement demander à un nombre croissant de personnes plus âgées d'être actives, non seulement dans leur entourage, mais également sur leur lieu de travail.
Il faut libérer les entreprises des charges sociales qui pèsent sur elles, charges remplacées par une TVA sociale dont nos produits seraient exonérés à l'exportation, mais qui serait appliquée aux produits d'importation.
Monsieur le Président, j'aimerais, moi aussi, féliciter Madame Boogerd-Quaak pour son excellent rapport, mais j'aimerais également adresser mes remerciements à la Commission, pour son rapport sur la situation démographique dans l'Union européenne.
Certes, les interventions publiques peuvent soutenir une partie des solutions requises par ces nouveaux problèmes, fournir un contexte réglementaire plus approprié pour le marché de l'emploi, par exemple, mais il ne fait aucun doute que pour leur donner une réponse, nous devons tabler davantage sur le rôle de la famille et du troisième secteur.
Toutefois, j'aimerais indiquer que la démographie, le phénomène démographique, n'est pas un phénomène autonome de la société, mais plutôt une conséquence du modèle économique, depuis la préhistoire jusqu'à nos jours.
J'aimerais parler d'un point qui est certes abordé régulièrement mais qui est très rarement vraiment couvert à fond.
A la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, nous dépensons de l'argent pour donner du prestige à l'euro; mais nous devons aussi le faire aussi pour la famille et les valeurs qui sont la base de la famille, la paternité, éliminer une certaine mode hédoniste et matérialiste qui vibre dans le substrat de notre société moderne.
Il prendra soin de nous le moment venu, pas seulement financièrement, mais aussi en nous entourant de l'amour et de l'attention dont les personnes âgées ont besoin à ce stade de leur vie.
J'ai moi-même vécu cela une fois, lorsque j'ai fait, déjà très tôt, une proposition - pas comme responsable de la politique sociale, mais plutôt comme président d'un parti - qui est à présent aussi réapparue dans le débat, et qui vise à établir une différence entre les mesures que la majorité doit normalement approuver et les mesures qu'on peut laisser à chacun individuellement.
Cela signifie naturellement aussi - Madame van Dijk, je regrette de devoir un peu vous démasquer comme étant conservatrice, mais il faut bien que vous vous fassiez à cette idée - qu'on doit se demander ce qu'on doit faire avec les gens qui n'ont pas ces qualités créatrices.
La question est de savoir ce que fait une société qui vit de l'initiative créatrice de ses membres avec les gens qui n'ont pas ces qualités mais qui ont d'autres qualités.
Monsieur le Président, je remercie le commissaire de ces considérations, mais je ne l'ai pas entendu dire que la résolution contient des recommandations très judicieuses et une gamme étendue de propositions, qu'il désire reprendre.
Ceci est aussi ressorti dans ce que j'ai dit, mais je peux encore le confirmer.
Seulement, vous ne pouvez pas attendre qu'un commissaire lise ici quelque chose que les siens ont écrit et qui est quasiment une confirmation bureaucratique de points quelconques - mais je crois que vous semblez parfois vouloir le faire -.
Le rapport de la Commission sur la situation démographique dans l'Union européenne, de même que le rapport du Parlement européen présenté par Mme Boogerd-Quaak, sont des documents assez décourageants, car ils mettent en évidence l'ampleur et l'accélération du processus de vieillissement de nos populations, qu'ils considèrent comme «l'élément dominant de notre avenir démographique», mais ne parviennent ni à en analyser les causes, ni à proposer des remèdes susceptibles de l'enrayer.
Cette politique se trouve, en effet, dans beaucoup de pays d'Europe, et en tout cas en France, dans une impasse totale, pour des raisons budgétaires à courte vue, mais aussi pour d'autres raisons que l'on évoque moins, peut-être parce qu'elles illustrent trop bien le cercle vicieux où nous nous trouvons.
Très souvent, j'ai l'honneur de mettre un terme à la période de session et j'ai la plaisante obligation morale de remercier tous nos collaborateurs, nos collaborateurs irremplaçables, de l'aide qu'ils nous apportent mais, en même temps, je dois vous remercier, Mesdames et Messieurs les députés, de l'aide que vous apportez à cette présidence, qui lui permet de s'écouler avec cette extraordinaire placidité qui ne diminue en rien l'importance de la teneur des débats.
L'article 108 prévoit les problèmes d'allusions personnelles au sein du Parlement, mais pas le débat sur une discussion politique intervenue hors du Parlement.
Il s'agira d'opinions politiques, mais ce n'est pas le moment d'en parler et ce n'est pas une question qui relève du règlement.
Monsieur Graefe zu Baringdorf, vous avez invoqué l'article 28 du règlement, mais l'article 28 autorise les questions écrites et non orales sur l'activité du bureau.
Monsieur le Président, Monsieur Graefe zu Baringdorf vient de faire un certain nombre de commentaires, mais il n'a pas eu le courage de dire vraiment ce qu'il pensait; il a parlé d'un pays en particulier.
Si vous le rejetez, vous montrez par là que vous poursuivez une construction européenne qui n'a rien à voir, mais absolument rien à voir, avec les intérêts des personnes concernées!
Je voudrais souligner un point précis, à savoir le fait que nous avons discuté pour savoir si le débat devait avoir lieu malgré l'absence de traduction, mais sans que l'on procède au vote.
Ils ne sont pas encore à l'ordre du jour, mais nous devons les insérer pour la forme.
Je ne sais pas quand ils seront traités, mais en tout cas ces rapports doivent toujours être à l'ordre du jour en avril.
Nous avons tenté de faire le même choix il y a un mois, mais avons été contraints, étant donné les circonstances, et à juste titre d'ailleurs, d'apporter notre soutien à la Commission.
Ensuite, je dirai qu'il me coûte d'être d'accord avec M. White dans le contexte des élections générales britanniques, mais je dois bien admettre que les seuls qui semblent accorder à cette question un caractère d'urgence sont les membres du Parlement européen et les membres de groupes de pression extérieurs.
Vous dites ensuite que nous ne voulons absolument pas de telles lois et que ce que le Parlement a décidé est bien gentil, mais qu'en principe nous faisons ce que nous voulons.
J'utilise volontiers des produits cosmétiques, mais pas de cette manière.
On pourra donner de l'élan, on pourra faire des choses, nous pourrons dépenser de l'argent, mais ce sera, en définitive, la recherche internationale qui fixera ces méthodes alternatives.
Le législateur européen peut légiférer pour tout produit circulant dans l'Union, mais il doit suivre les principes du droit international, car lorsque les sociétés européennes exportent vers des pays tiers qui exigent l'expérimentation animale pour les produits européens, elles doivent se conformer à la législation de ces pays.
Et vous tous, Mesdames et Messieurs, qui avez peut-être un chien à la maison et vous demandez ce que vous pourriez faire de bien pour lui, imaginez un seul instant que ce soit votre chien sur lequel on teste n'importe quel produit cosmétique.
Je suis normalement très indulgente avec les secteurs de la Commission que vous représentez, mais si j'avais d'abord entendu votre allocution, j'aurais peut-être été un peu moins indulgente aujourd'hui.
Vous m'avez dans ce cas de votre côté, mais j'aurais aimé ici un peu plus de courage.
La mise sur le marché du maïs transgénique frappe le consommateur de plein fouet et vous, Madame le Commissaire Bjerregaard, êtes passée au-dessus, non seulement des doutes sanitaires et écologiques, mais aussi de la nécessité de transparence et du souhait du consommateur d'un étiquetage des produits transgéniques.
Sans doute nous dira-t-on tout à l'heure que cet étiquetage va venir, mais il n'est pas là et nous répondons tout de suite que nous n'y croyons pas, car on ne pourra jamais tout étiqueter sans ambiguïté, notamment les produits dérivés.
Nous disons que l'un ne va sans l'autre: en effet, interdire la culture, mais non l'importation, ne lèverait pas toutes les hypothèques pour la santé humaine ou animale et placerait en outre nos producteurs de maïs dans une position intenable devant la concurrence étrangères.
Il ne faut pas se cacher qu'au niveau mondial ces nouvelles techniques de production remplaceront progressivement les techniques traditionnelles qui sont actuellement utilisées en sélection végétale, et qu'elles les remplaceront non seulement dans le domaine de la sélection végétale, mais vraisemblablement aussi dans celui de la sélection animale.
La résistance aux maladies, aux parasites, aux herbicides, les critères d'esthétique et de conservation, mais aussi, ne l'oublions pas, une productivité sans limites.
Ce débat n'a pas trait uniquement à la mise sur le marché de maïs transgénique, mais aussi à la question des modifications génétiques en elle-même.
On aurait pu croire qu'après la crise de l'ESB, la question de la sécurité alimentaire et celle de l'intérêt des consommateurs occuperaient une place prioritaire dans notre ordre du jour, mais de toute évidence, cette question-ci n'est guère haut placée parmi les préoccupations de la Commission.
Je crois que ces techniques peuvent être utiles à l'humanité de multiples façons, mais jusqu'à présent, nous n'avons pas encore mis en place le système de sécurité qui est nécessaire pour que nous puissions les appliquer dans de telles proportions.
Comme nous le savons tous, la question des organismes génétiquement modifiés (OGM) est une question difficile mais aussi un point très important et très sensible pour les citoyens d'Europe.
La philosophie à la base de cette directive est une volonté politique de favoriser - donc non pas de freiner mais bien de favoriser - une évolution de l'industrie des OGM dans le sens de la sécurité.
Ce dernier point n'a pas fait beaucoup de remous mais est très important pour le suivi de l'évolution.
Nous ne parlons pas ici de lignes directrices mais d'un étiquetage obligatoire. Ces règles seront bien sûr d'application dans tous les pays membres.
Si elle s'était référée à la procédure prévue par la directive, la Commission, comme nous l'avons dit, aurait dû autoriser rapidement la commercialisation du maïs en question mais suite à la réaction hésitante du Conseil et en dépit de la pression commerciale à laquelle ce moratoire la soumettait, elle attendit les avis des trois comités scientifiques avant de prendre une décision.
Le maïs peut dès lors être utilisé au même titre que n'importe quelle autre espèce de maïs mais cette décision n'exclut évidemment pas le recours à d'autres éléments de la législation de la Communauté Européenne.
La motivation principale de nos questions orales n'était pas du tout l'étiquetage, mais plutôt la conviction de beaucoup d'entre nous que l'autorisation de ce maïs génétiquement modifié a eu lieu trop tôt et n'aurait peut-être pas dû être donnée.
Quoi qu'il en soit, votre exposé a mis en évidence une fois de plus que la procédure de comitologie appliquée au sein de cette Union européenne est non seulement lacunaire, mais conduit visiblement à des décisions grossièrement erronées.
Vous avez certes transmis toutes les informations aux comités scientifiques, mais leur avez-vous aussi posé des questions concrètes?
Madame le commissaire, l'étiquetage est une exigence des consommateurs, mais il ne résout pas le problème de la sécurité.
Les consommateurs, jusqu'à ce jour franchement peu informés mais échaudés par de mauvaises expériences, telles celles de la vache folle et des hormones, rejettent toute innovation, et à la lumière de tout ce que nous venons d'entendre, il faut avouer qu'ils ont raison!
D'autant plus que - comme cela s'est souvent passé - ce sont eux précisément, c'est-à-dire un élément faible et peu représenté dans ce Parlement aussi, qui risquent de faire les frais du manque de transparence des législations européennes et nationales, de l'absence d'informations sûres de la part des milieux scientifiques européens sur la recherche en la matière, mais surtout des contradictions entre la Commission et le Conseil et de tout ce qui tourne autour de ces Institutions.
Du reste, l'Italie aussi a dit non sur la base non pas d'informations sûres sur le plan scientifique mais d'une émotivité diffuse.
La vie l'a démontré, mais hélas, c'était trop tard.
Cette décision, nous la contestons donc à nouveau, comme nous l'avons déjà fait précédemment et comme l'a déjà fait une grande majorité d'Etats membres; mais la Commission a paru ignorer dédaigneusement ces protestations, au nom peut-être d'intérêts de marché qui n'avaient rien à voir avec ceux des consommateurs et de la santé publique.
Je sais que l'on procédera à l'institution d'un Comité scientifique sur les organismes génétiquement modifiés et je prends acte des propositions apparues le 2 avril; mais je demande expressément à Mme le Commissaire Bjerregaard: qu'est-ce que la Commission a l'intention de faire devant la codécision adoptée par l'Autriche et le Luxembourg de se servir de l'article 16 de la directive 90/220/CEE de l'Union européenne qui permet à un Etat membre de suspendre, pour des raisons de santé publique ou de protection de l'environnement, l'introduction sur le marché d'organismes génétiquement modifiés?
Face à une décision adoptée en opposition avec votre approche, mais sur la base de documents scientifiques très sérieux - car ces deux Etats n'ont certainement pas pris cette décision à la légère - la Commission n'envisage-t-elle pas de faire suspendre ou de retirer cette autorisation, comme le demande le Parlement européen?
Lorsque vous affirmez que les scientifiques auraient vérifié qu'il n'y a aucune réserve à avoir sur les plantes génétiquement modifiées, cela ne témoigne aucunement des risques réels, mais uniquement des moyens de la science.
Il n'est pas non plus expliqué pourquoi des scientifiques des États-Unis n'ont pas été invités, alors qu'ils auraient pu confirmer non seulement ce que notre collègue Roth-Behrendt a déjà dit, à savoir que le maïs transgénique n'est pas autorisé dans tous les États fédérés et précisément pas dans ceux où le coton transgénique est autorisé, mais aussi que l'IPE a également interdit que le maïs transgénique soit utilisé pour la production de pop-corn et de maïs légume.
Je pense qu'en raison de tous ces faits, il aurait été plus perspicace de ne pas prendre la décision aussi rapidement, mais de regarder au préalable ce qui se passe dans d'autres pays, dans d'autres régions du monde, quels que soient l'importance et le bien-fondé, Madame le Commissaire, de votre proposition d'amendement concernant l'étiquetage au moment de l'autorisation de nouveaux produits génétiquement modifiés dans l'Union.
Nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour alléger les souffrances; tant mieux, mais nos efforts sont impuissants à résoudre la problématique de base, ils ne sont qu'un baume.
La Commission a pris aussi trop de temps pour amender la directive 220/90. Car il est illogique de vouloir marquer des aliments, mais pas les constituants.
Nous voulons l'ingénierie génétique, mais elle ne doit pas être imposée en cachette, et ce jeu de confusion doit avoir une fin.
Monsieur le Président, le plaidoyer de Mme le Commissaire en faveur du maïs génétiquement modifié fut certes détaillé, mais il n'a guère convaincu.
Le comité estimait certes que la probabilité d'une transmission de la résistance aux antibiotiques était faible, mais n'avons-nous pas déjà entendu le même genre de propos dans l'affaire de l'ESB?
Etant donné que les découvertes scientifiques n'ont pas encore permis de résoudre définitivement la question du transfert possible d'une résistance aux antibiotiques, en particulier, mais aussi le problème du développement possible d'une résistance à la toxine Bt et que d'autres analyses scientifiques sont nécessaires pour évaluer ces risques avec certitude, l'Autriche a prononcé cette interdiction.
Je vous demande, Mesdames et Messieurs, mais surtout vous, Madame le Commissaire, si convenez que l'autorisation d'un tel produit controversé doive être une fois de plus soumise à un contrôle impartial et rigoureux?
La science, nous en avons besoin, mais la science doit aider l'humanité et non lui faire manger des produits qui contiennent la mort.
Pour ou contre le maïs transgénique, ce n'est pas une question d'agriculture d'après moi, mais une question de concurrence.
C'est ce que vous faites au Parlement, c'est ce que nous faisons à la Commission, mais nous avons naturellement le devoir de mettre toutes les garanties de notre côté.
J'admets bien sûr que cette question soit du ressort de la CIG mais elle soulève aussi le problème de la révision de la directive 90/220/CEE.
Il faut que les gens puissent croire que la promotion de la santé et de la sécurité du travail n'est pas une simple déclaration solennelle, mais qu'elle traduit une réelle préoccupation pour les travailleurs et la santé des travailleurs.
Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à remercier Mme Ojala de ce rapport qui est - je crois, mais je n'en suis pas tout à fait sûr - son premier.
Par conséquent, l'affaire qui nous occupe est d'une importance capitale, tout comme l'est son corollaire, la question de la directive liée à l'article 118 A. Certes, ce sujet ne mobilise pas les foules, mais au bout de quelques années, les gens finissent par se rendre compte de tous les dommages causés par des directives non respectées.
Évidemment, il existe toujours des amendements faciles à adopter, mais n'ajoutant pas grand-chose au texte initial. Ce n'est pas le cas ici.
Mes chers collègues, Madame le Commissaire, il serait quand même insensé que nous trouvions des solutions pour combattre une maladie, mais que nous ne fassions rien pour en empêcher une autre.
Nous devons maintenant veiller à ce que les travailleurs de tous les pays de l'Union bénéficient d'un statut identique, non seulement face aux agents cancérigènes, mais vis-à-vis de toutes les substances nuisibles auxquelles ils sont exposés.
Ceci prouve qu'il est possible non seulement d'imposer à l'industrie des règles sévères, mais également d'obtenir la conformité à ces exigences.
Cette liste n'a pas sa place dans la procédure juridique mais si les données disponibles parlent en faveur d'une initiative législative, la Commission ne tergiversera pas et prendra les dispositions qui s'imposent.
Elle voudrait les analyser, mais n'en accepte aucun des douze.
On nous promet que la Commission tiendra compte de nombreuses choses à l'avenir, mais dans l'immédiat, alors que le dossier est dans une phase décisive, il semble que la Commission n'ait pas la volonté d'amener le Conseil à prendre une décision.
Je sais très bien que l'honneur n'est pas une chose à la mode, mais je voulais quand même le défendre, et je ne voulais pas laisser se répandre des mensonges au sujet de mon parti, c'est tout.
Monsieur Rosado Fernandez, j'avoue que j'ai du mal à déterminer si votre intervention était pour un fait personnel, une motion de procédure ou une intervention sur le procès-verbal, mais vous l'avez faite si gentiment que j'en prends acte bien volontiers.
J'espère que nous obtiendrons un bon résultat, mais même si cela fait du mal, un rapport sur les droits de l'homme doit critiquer, sinon il perd sa raison d'être.
Il est tout à fait absurde de dire, à propos du rapport dont nous discutons aujourd'hui, que, certes, nous répertorions tout, mais dans le cas d'une violation concrète des droits de l'homme, aucun pays membre de l'Union européenne ne doit être nommément cité.
Le contrôle de leur respect n'a rien à voir avec l'adhésion d'un État à une quelconque union politique ou à une autre communauté d'États, mais a pour objet de déterminer si des actions politiques, des gouvernements, des administrations - où que ce soit - sont capables non seulement de respecter les droits fondamentaux qu'ils ont formulés eux-mêmes, mais aussi de contrôler leur respect et, si nécessaire, de l'obtenir.
Un État démocratique ou une forme d'État démocratique, telle que l'Union européenne, qui - je reprends les propos de Mme Roth - montre du doigt d'autres parties du monde - et nous, au Parlement européen, ne sommes pas vraiment hésitants, mais nous nous efforçons au contraire de renforcer son caractère -, une telle forme d'État et chaque État doit se soumettre à un examen pour déterminer s'il en droit, eu égard au respect des critères dans son propre pays, de critiquer les autres sur ce plan.
Madame le Président, cette année comme les années précédentes, le groupe du parti populaire européen a fait un effort de rapprochement et de consensus au sein de ce Parlement pour que ce rapport annuel sur les droits de l'homme de l'Union soit un document uniforme, structuré, juridiquement correct et qu'il reflète en toute impartialité la véritable situation des droits de l'homme dans l'Union, mais malheureusement le résultat ne correspond pas à nos espoirs.
Tout le monde sait bien et non seulement les paroles mais les faits le démontrent que le groupe du parti populaire européen encourage et soutient le respect des droits de l'homme et contribue activement à leur défense et lutte, sans le moindre doute possible, contre toute violation à leur égard qui pourrait avoir lieu dans n'importe quel lieu ou n'importe quelle situation.
Ces violations doivent être dénoncés devant cette Assemblée, mais toujours de manière claire et rigoureuse, à la suite d'une étude détaillée de chaque cas qui pourrait se produire afin de pouvoir établir si réellement les mécanismes adéquats de protection et de respect des droits de l'homme ont été violés ou si les systèmes judiciaires et administratifs nationaux ont mis en oeuvre une procédure adéquate pour sanctionner ces violations.
Permettez-moi, Madame le Président, pour conclure, de regretter à nouveau que le groupe du parti populaire européen ne puisse donner son soutien à ce rapport, mais nous nous voyons obligés de le faire, car nous considérons que le projet de rapport ne respecte pas la base juridique fondamentale et nécessaire à son élaboration: le traité de Rome.
Madame le Président, nos sociétés démocratiques doivent créer les conditions nécessaires pour que toute personne, par le simple fait de son existence, jouisse des droits de l'homme compris non seulement comme des droits civils et politiques, mais également comme des droits économiques, sociaux et culturels.
C'est-à-dire que le rapporteur n'y exprime pas ses propres opinions partisanes et - permettez-moi de le dire - parfois extrémistes, mais qu'elle s'est efforcée de brosser un tableau complet des droits de l'homme dans l'Union européenne.
Certes, je ne suis pas d'accord sur tout ce qui y est exprimé, mais il ne contient rien de radicalement incompatible avec mes propres idées.
Il l'est certainement dans la mesure où il ne se limite pas aux droits de l'homme, tels que définis par la Convention internationale, mais il aborde plus amplement le thème des droits sociaux et de sécurité.
Si nous devions voter par coalitions, et donc de façon limitative, nous devrions nous demander à quoi sert de voter en plénière si nous nous limitons, ensuite, à enregistrer un résultat de vote qui ne tient pas compte du contenu du rapport, mais qui est au contraire conditionné par les blocs dont je parlais tout à l'heure et par la consistance des groupes.
Il y a non seulement la nécessité de respecter la personne humaine, mais aussi l'exigence de respecter le Parlement européen et son rôle, lequel ne peut être ni passif ni stérile.
Avancer, certainement, faire avancer ces droits, mais déjà ce ne serait pas mal si on s'abstenait de reculer, car, dans nos pays, le droit des étrangers, en particulier, est petit à petit grignoté, mangé, et aujourd'hui défendre le droit des étrangers sur notre territoire fait partie de cette bataille pour les droits de l'homme.
Oui, c'est vrai, c'est un choix de société, mais disons-nous bien que, si nous voulons être fidèles à ce qui nous est demandé, nous devons oeuvrer pour cette société d'ouverture des hommes les uns vers les autres, d'attention les uns aux autres, c'est-à-dire pour une société plus fraternelle.
D'accord pour les règles et les lois, mais en définitive c'est de nous-mêmes que dépend la qualité de la vie en société.
Nous assurons alors une protection aux personnes socialement défavorisées, mais nous refusons la vie à l'enfant à naître, l'être le plus faible et le plus désarmé qui soit.
En outre, le rapport se fait l'ardent défenseur de modes alternatifs de vie en société, mais se garde d'émettre un avis positif sur le sacrement du mariage de l'homme et de la femme, institué par Dieu.
On retrouve encore dans ce rapport l'increvable poncif socialiste du droit à la santé, alors qu'aucun médecin, même le plus doué, même le plus expérimenté, ne peut prétendre la donner, mais seulement dispenser les meilleurs soins pour tous.
Non pas que la confrontation gauche-droite me paraisse systématiquement nocive, bien au contraire, mais je crains que cette opposition sur un rapport aussi important ne fasse passer au second plan le vrai clivage, celui qui sépare l'immense majorité de cet hémicycle, consciente que le respect des droits de l'homme est une des valeurs essentielles de l'Union européenne, d'une minorité, qui n'a de cesse de déconsidérer ce concept.
Le problème avec ce rapport est le suivant: il ne traite pas des violations concrètes des droits de l'homme, mais énumère des revendications politiques.
Il est tout à fait clair que cela est discutable, mais en faire une violation des droits de l'homme est, vous permettrez, déroutant.
Madame le Président, mes chers collègues, je tiens moi aussi à remercier Mme Roth pour le travail consciencieux et scrupuleux qu'elle a effectué par ce rapport dont j'apprécie moi aussi de très nombreuses parties, mais qui présente également des points plus discutables. Certes, la discussion - celle d'aujourd'hui aussi - s'est fossilisée dans cette enceinte entre ce qui a été défini comme la conception statique et la conception dynamique des droits de l'homme.
Je considère, au contraire, que les libertés économiques sont fondamentales, mais pour des raisons opposées à celles adoptées par Mme Roth: en réalité, c'est justement à cause du débordement de l'Etat social qu'il existe aujourd'hui des cas éclatants de pauvreté, d'exclusion et de chômage.
L'Europe doit certainement être un modèle et là-dessus Mme Roth a raison: la prison ne peut être considérée comme un fait punitif ou, pis encore, comme une torture, mais comme une réintégration; le procès doit être équitable et il doit donc y avoir égalité entre accusation et défense; le respect de l'Etat de droit doit toujours être présent, même lorsque l'on combat le terrorisme ou la maffia; le citoyen ne peut être éduqué à la délation; le procès doit être équitable également pour ceux qui demandent l'asile, pour ceux qui fuient la guerre ou la faim et qui nous demandent l'hospitalité.
Cette objection est à prendre au sérieux, mais il n'en reste pas moins qu'une réflexion allant dans le sens d'une extension des droits de l'homme est parfaitement légitime et sans doute nécessaire, ne serait-ce que parce qu'elle nous oblige à réfléchir sur le devenir de nos sociétés et parce qu'elle nous permet de corriger certaines évolutions en temps utile.
Ce constat passablement accablant peut choquer d'aucuns mais, dans ce domaine, il importe d'être tout particulièrement exigeant et de ne pas céder au penchant de se voiler la face ou de détourner le regard des choses déplaisantes.
Le rapport sur la situation des droits de l'homme dans l'Union européenne n'a pas pour objectif de coucher par écrit l'interprétation et la pratique des droits de l'homme en 1950, mais de les mettre à jour dans les conditions tout à fait différentes de notre époque.
Eh bien, oui, il faut défendre les droits de l'homme en Europe, mais il faut d'abord défendre les libertés fondamentales: liberté à l'élection, liberté syndicale, liberté de parole, liberté d'expression, liberté de réunion.
Aussi, cette réforme pourra-t-elle non seulement satisfaire aux exigences de la Constitution - qui prévoit un service obligatoire pour tous - mais offrir également à tous ceux qui se refusent à porter les armes la possibilité de remplir leurs obligations à l'égard de leur pays sans pour autant violer les règles de leur éthique personnelle.
Ce n'est certainement pas un rapport sur le respect des droits de l'homme dans l'Union, comme l'indique le titre, mais plutôt, si on le compare aux autres rapports, une nouvelle tentative des socialistes, des Verts, des gens de gauche, des libéraux, etc. de livrer des positions idéologiques au Parlement et à un large public sous le couvert des droits de l'homme, des positions que l'on ne pourrait pas aborder à cette échelle dans d'autres circonstances.
Il faut en discuter aussi, mais au sein des organes compétents, c'est-à-dire dans les commissions compétentes et non sous le couvert des droits de l'homme.
Il y a dans le rapport de Mme Roth quelques paragraphes qui ont suscité des réserves de la part de certains membres, mais malgré tout, j'émettrai un vote favorable sur l'ensemble du rapport.
L'absence de préoccupation pour le droit des victimes d'actes criminels est quelque peu compensée par les amendements adoptés en commission, mais ce n'est pas assez.
Madame le Président, en ce qui nous concerne, nous voterons en faveur du rapport de Mme Roth non seulement parce qu'il est complet, sincère, audacieux et objectif, mais également en raison de l'âpreté avec laquelle il a été combattu par certains, ici, dans cet hémicycle pendant le débat.
Les penseurs du siècle des lumières l'ont reformulée et il n'a jamais été uniquement question de sujets juridiques abstraits et de simples propriétaires privés, mais bien d'êtres humains concrets, physiques, historiques, sociaux.
La tolérance préconisée dans le rapport vis-à-vis des homosexuels n'est absolument pas remise en question, mais la tolérance doit également inclure la compréhension envers les citoyens qui veulent protéger leurs fils en pleine croissance.
Je suis d'avis que l'accord de Schengen n'entrave en rien l'obligation faite aux États membres de se conformer à l'article 7A du Traité, mais il est utilisé dans ce sens.
C'est la raison pour laquelle je soutiens les paragraphes 53 à 59 et j'affirme que la liberté de mouvement est un droit fondamental non seulement pour les citoyens mais également pour le fonctionnement de l'Union européenne.
Nous voulons réunir ces initiatives afin d'établir de bonnes pratiques visant à prévenir et lutter contre le racisme et la xénophobie, et à produire des listes de recommandations destinées aux autorités locales, régionales et nationales et mais également au Parlement, à la Commission et au Conseil.
L'amendement 14 invite à doter le conseil d'administration d'un représentant du Parlement européen qui ne soit pas un député mais une personne désignée au nom de notre Assemblée.
Outre l'article 235, on pourrait, en faisant preuve d'une certaine créativité, s'inspirer d'autres articles pour trouver la base juridique nécessaire, par exemple l'article 6: interdiction de toute discrimination en raison de la nationalité, ou l'article 49: libre circulation des travailleurs, l'article 160 à propos de l'éducation, mais surtout l'article 213 consacré à la recherche.
Nous trouvons qu'un tel montant est justifié, mais que nous devons l'exploiter au maximum, c'est-à-dire consacrer une grande partie des fonds à la stimulation et à la promotion de la recherche dans les instituts existants.
Cependant, le fait que l'on veuille continuer à pointer son doigt, comme on l'a fait ce matin aussi, contre une partie des coalitions politiques, en l'occurrence contre l'extrême droite, n'est pas correct. Et ce, non pas parce que l'extrême droite a effectivement des comportements parfois racistes et xénophobes, mais parce que je crois que cette façon de procéder favorisera, au lieu de les empêcher, les phénomènes de racisme et de xénophobie: plus l'on pointera son doigt contre eux et plus ce genre de phénomène augmentera clandestinement.
Je crois, en outre, que l'idée de l'observatoire est théoriquement juste, mais elle me paraît, dans la pratique, encore trop nébuleuse.
Monsieur le Président, je regrette d'apporter une voix discordante à ce qui va probablement être une grande harmonie, mais je pense que l'on s'engage dans le sens de l'inflation d'un certain nombre de structures.
Sous le couvert de la lutte contre le racisme - phénomène qui existe certes de façon marginale, mais qui ne revêt une valeur sociologique ou politique significative dans aucun pays européen - une sorte d'observatoire destiné à museler la liberté d'expression est mis en place aux frais du contribuable, à l'image des centres existant déjà dans divers États membres.
En effet, c'est bien de cela qu'il s'agit: non pas de la répression d'un racisme marginal, mais bien d'une lutte contre la liberté d'expression, contre toute politique, toute manifestation de préférence nationale et européenne.
Ces six millions que nous allons lui consacrer ne grèveront guère, à mon avis, le budget de l'Union, mais par contre s'ils servent à atteindre ces objectifs de coordination et d'alarme des phénomènes racistes, ils pourraient même nous faire économiser quelque argent et rationaliser l'utilisation des ressources.
Dans notre monde moderne basé sur la communauté et la tolérance, le phénomène du racisme et de la xénophobie n'est malheureusement pas marginal, mais, au contraire, gagne du terrain.
Précisément à une époque où la sécurité sociale chancelle à cause du chômage, de la pauvreté et du crime organisé, ce problème ne trouve son origine ni dans une mauvaise gestion économique, ni dans les erreurs des gouvernements, mais bien dans l'environnement immédiat, palpable et abordable.
Il existe encore beaucoup d'autres formes d'inégalités, par exemple, la population active et la population à laquelle nous ne donnons pas la possibilité de travailler parce que nous n'avons pas de travail pour elle; mais aussi des personnes d'autres religions, les personnes âgées, les handicapés, etc. sont souvent victimes de discrimination.
La création, cette année justement, de l'observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes serait un symbole, mais aussi un complément allant de soi.
Un tel observatoire a le devoir, non seulement de rassembler et de traiter les données, mais aussi et surtout d'informer, de sensibiliser les citoyens là où ces phénomènes apparaissent et de les avertir des conséquences qui en découlent.
Bien sûr, je comprends bien qu'il ne s'agit pas là d'une pratique courante, mais il ne s'agit pas non plus d'une institution courante.
Monsieur le Président, je comprends bien le point de vue soulevé par M. Ford mais je lui demanderai de se mettre à ma place: nous essayons d'inscrire cet observatoire dans le cadre du système de recrutement existant.
Je considérerai bien sûr sa demande, mais il doit bien comprendre qu'il existe déjà un système largement appliqué et que le changement qu'il demande pourrait s'avérer impossible à ce stade.
Monsieur le Président, chers collègues, il en est de l'évolution de la conjoncture dans l'Union européenne comme de la saison: c'est le printemps, mais il fait toujours frisquet.
Les chevaux ont de l'eau jusqu'au ventre, mais ne boivent toujours pas.
Troisièmement, la consolidation des budgets doit certes se poursuivre, mais elle doit être prévue à moyen terme et s'effectuer de façon à ne pas engendrer de problèmes supplémentaires pour la situation économique générale, mais plutôt à permettre la poursuite d'une politique d'investissements raisonnable.
La transposition du Livre blanc de Delors a échoué jusqu'à présent, mais pas à cause de la décision du Parlement européen.
Nous constatons que l'évolution de l'exportation est certes positive, mais que, comme l'a dit le rapporteur, la demande intérieure laisse encore beaucoup à désirer.
Nous pouvons trouver des excuses si nous ne parvenons pas à former un corps militaire européen pour contribuer à résoudre les conflits dans l'exYougoslavie, mais nous ne pouvons alléguer aucune justification si nous n'aidons pas les entreprises à rester compétitives sur le marché, à croître, à se développer et, partant, à créer de nouveaux emplois.
Nous comprenons que la confiance soit estimée nécessaire pour que les attentes, en tant que facteur de l'évolution économique, contribuent à améliorer la conjoncture, mais nous n'admettons pas que, moyennant une manipulation des représentations de la réalité, cette confiance serve de caution à la poursuite de ces stratégies et de ces politiques.
Pour ce qui nous concerne - et nous serons peut-être un peu moins diplomates - nous sommes quand même quelque peu surpris d'entendre la Commission évoquer, dans son très récent rapport sur l'état bénéfique de la coopération renforcée, ce qu'elle appelle le «potentiel de main-d'oeuvre» dont l'Union dispose, constitué non seulement de 18 millions de chômeurs, mais d'une réserve supplémentaire d'au moins 9 millions de personnes qui entreraient en activité s'il y avait des emplois.
Cette lacune a été corrigée dans le nouveau rapport, mais les passages qu'il consacre à ce sujet montrent, comme nous l'avions craint, une situation inquiétante.
On verrait certes se développer une convergence en Europe, mais une convergence vers le bas, vers une situation de chômage important et chronique.
On aimerait tellement croire ce que disent ces Messieurs de la Commission, mais, à vrai dire, c'est bien difficile.
La politique que vous menez n'a qu'un seul but: rassurer les marchés pour y introduire la monnaie unique, mais c'est pour les Européens que vous devriez construire l'Europe, et cela vous l'avez oublié.
Monsieur le Président, je justifie cette demande inhabituelle par le fait que nous avons pu écouter hier l'intervention de Mme Bjerregaard, mais que malheureusement M. Flynn était absent.
Monsieur le Président, excusez-moi d'intervenir, mais il me semble que vous avez commis une erreur au moment du vote.
Les services du Parlement ne sont pas de cet avis, monsieur Schulz, mais j'aimerais également avoir le point de vue du rapporteur, Mme Roth.
Combattre la souffrance est le défi principal que nous devons chaque jour relever si nous voulons construire une Europe plus humaine: souffrance des hommes, mais aussi des animaux.
Une situation embarrassante, en particulier parce que des méthodes alternatives efficaces existent, mais ne sont pas encouragées - en raison d'une absence évidente de volonté politique.
D'abord, on relève l'absence de transparence sur les motivations de la décision, et notamment sur les avis scientifiques lénifiants qui cautionnaient, paraît-il, la décision de la Commission, mais qui n'ont été publiés que sous forme succincte. En second lieu, il faut souligner la méthode solitaire de la Commission qui, exactement comme elle l'avait fait lors de la levée de l'embargo sur la gélatine britannique l'année dernière, a profité des procédures exorbitantes en vigueur, qui lui donnent le droit de se substituer au Conseil lorsque celui-ci ne parvient pas à se déterminer à l'unanimité.
À leur tour, ces défauts ne sont pas fortuits, mais découlent de la structure institutionnelle même de l'Europe actuelle, dominée par une structure technocratique qui se croit supérieure aux nations et qui, trop éloignée de celles-ci précisément, finit par perdre toute référence aux réalités et aux besoins des gens.
L'attitude de la Commission en ce qui concerne la question du maïs génétiquement modifié par Ciba-Geigy, est pour le moins douteuse et irresponsable, mais elle n'est guère étonnante.
Par ailleurs, je considère que les droits sociaux et environnementaux ont, non seulement, une signification différente, mais qu'ils devraient faire l'objet d'une analyse plus spécifique menée par les commissions compétentes du Parlement européen.
Le rapport a une couleur idéologique et contient en outre de nombreux éléments liés à la politique économique, sociale et environnementale, mais absolument pas aux droits de l'homme.
La solution à ce problème n'est certainement pas entre les mains de la Commission et moins encore du Parlement européen, mais bien entre celles des gouvernements des États membres eux-mêmes.
Je trouve cela très sympathique, vu que ce problème n'est du ressort ni de la Commission ni du Parlement mais doit être résolu sur le plan local, que ce soit entre partenaires du marché du travail ou au parlement national, en tout cas selon les règles en vigueur dans chaque pays isolé.
Monsieur le Président, pour faire plaisir à M. Fayot, je vais peut-être apparaître comme un défenseur de la pensée unique, mais tant pis, j'assume.
Nous avons fait fausse route, mais il est encore temps de changer pour faire en sorte que cesse la concurrence déloyale dans le secteur fiscal, par le biais d'un protocole fiscal complétant le Traité de Maastricht et contenant un code de bonne conduite des Etats en ce qui concerne la taxation des entreprises et du capital.
Elle est certes nécessaire pour créer des emplois, mais pas suffisante.
Les points centraux sont la libre circulation des biens, des services et des personnes, l'augmentation de la compétitivité par la libéralisation et la privatisation dans des secteurs importants tels que les télécommunications, les transports, l'énergie, le développement des réseaux transeuropéens, pour lequel l'argent manque encore, mais aussi la réserve de l'État et la réduction des dépenses publiques, comme thématique réglementée dans le traité de Maastricht, sont des points importants, y compris la lutte contre l'inflation et la convergence de la politique économique et financière.
En tout cas, et là le rapport de Mme Randzio-Plath se contredit, nous ne pouvons pas trouver des remèdes dans des programmes conjoncturels à la Keynes, stimulant la conjoncture et efficaces à court terme, qui allument des feux de paille aux mauvais endroits, mais nous devons au contraire combler les déficits structurels aux bons endroits, comme notre collègue Fourçans l'a dit et documenté dans ses demandes, lorsqu'il s'agit, par exemple, de considérer les investissements publics comme la base de l'activité privée et non comme son substitut.
Monsieur le Président, monsieur le Commissaire, chers collègues, j'avais préparé quelques notes, mais je n'ai pas l'intention de vous les lire car je préfère réagir à ce qui été dit en partie par mes collègues de l'autre bord.
Evidemment, il ne le dit pas ainsi ouvertement, cela serait extrêment provocant, mais il souscrit fondamentalement à l'idée que le chômage doit être utilisé pour endiguer l'inflation.
Je n'ai pu dégager aucun argument étayant cette demande, mais je sais en tout cas que, dans la réalité, le citoyen européen rencontre déjà beaucoup de problèmes liés aux écarts de salaires entre les pays et aux distorsions de la concurrence qui en résultent.
En d'autres termes, elle formule une proposition conduisant à revoir les salaires à la baisse, mais refuse toute directive offrant une protection plancher aux citoyens européens.
Nous devons tenter de d'apporter enfin un remède efficace aux problèmes que rencontrent notamment les travailleurs frontaliers dans la région située entre les Pays-Bas et l'Allemagne, entre les Pays-Bas et la Belgique. Des études sérieuses sont menées à ce propos depuis dix ans, mais la Commission s'avère impuissante à proposer le moindre instrument valable.
Les bases macroéconomiques s'améliorent, la convergence nominale progresse, mais on n'arrive pas à surmonter la stagnation de la croissance et les niveaux de chômage continuent d'être intolérables.
C'est, en définitive, ce que nous avons voulu faire avec le rapport économique annuel, car ce rapport contient tous les éléments nécessaires pour une stratégie de politique économique d'ensemble, non seulement sur la convergence et l'Union économique et monétaire, mais aussi pour la croissance et l'emploi, qui sont les deux thèmes que je voudrais aborder maintenant.
M. Berthu et M. Lukas, mais aussi, dans une certaine mesure, Mme Randzio-Plath, ont soulevé la question des investissements de rationalisation - ceux-ci sont nécessaires pour sauvegarder la compétitivité, mais peuvent détruire l'emploi - à opposer aux investissements d'élargissement, qui, eux, augmentent nos capacités de croissance et, donc, l'emploi.
Durant cette période, les pays membres de l'UE, mais non de l'UEM, devront peut-être faire face à de graves difficultés de la balance des paiements.
Le président du conseil ECOFIN, le ministre Zalm, a dès lors comparé le pacte de stabilité à une bombe atomique qui doit avoir un effet dissuasif, mais ne peut pas être employée.
Dans ce contexte, un instrument qui sert les mêmes objectifs, mais qui peut pour sa part être appliqué, serait extrêmement salutaire.
Je ferai toutefois une distinction, que n'a pas faite M. Metten, et qui consiste à mettre sur le même pied les pays qui voudraient adhérer à l'union monétaire, mais ne sont pas en état de le faire maintenant, et les pays qui, en état d'adhérer, refusent de le faire.
Nous ne sommes ni des masochistes, ni des sadiques, mais enfin il faut rester les pieds sur terre.
Parce que, lorsqu'on a un grand marché, qu'on a une monnaie et qu'on a, en plus, non seulement des critères de convergence mais des pactes de stabilité, il est évident que la plupart des chocs qui continueront à se produire seront des chocs qui viendront de l'extérieur.
Il est permis d'imaginer semblables situations, mais, dans ce cas, la technique appropriée ne me semble pas être celle que M. Metten suggère.
Voilà pourquoi j'émets des réserves sur la dernière partie de son exposé, et je me demande s'il faut imaginer, sur la base de l'article 103, paragraphe 2, un mécanisme analogue au mécanisme actuel, mais destiné à régler les problèmes d'ajustement budgétaire des États membres.
Commençons par les aspects avec lesquels nous sommes d'accord: comme le rapporteur, nous pensons qu'il serait bon d'étendre le mécanisme de soutien financier aux balances de paiement au-delà de l'instauration de l'Euro, durant la troisième phase, mais uniquement pour les pays qui remplissent les conditions préalables à l'adhésion.
Je prends donc acte de la suggestion aussi originale que novatrice avancée par le rapporteur, mais ne puis la soutenir pour les raisons que j'ai exposées.
Nous ne saurons toujours pas s'il y aura un pilote dans l'avion au cours des années à venir - nous ne le savons pas aujourd'hui - mais du moins, avec la proposition de M. Metten, nous serons assurés qu'il y aura déjà un premier levier de commande.
C'est là un noble objectif, mais en cas de chocs spécifiques à un pays, on sera obligé de s'accommoder de taux de chômage et d'intérêt plus élevés.
L'inflation a été jugulée, mais le chômage et les taux d'intérêt ont enregistré une augmentation spectaculaire au début des années 90.
Le soutien des balances des paiements est un ersatz qui peut permettre d'alléger certaines tensions à court terme, mais n'offre aucune solution structurelle lorsque celle-ci s'avère nécessaire.
En effet, le problème auquel nous sommes confrontés n'est pas d'origine économique, mais bien politique.
Monsieur le Commissaire, le second élément, c'est-à-dire le chemin qui mène à la convergence, produit un certain nombre d'effets déflationnistes. Ce n'est pas là une critique, mais une constatation, un fait inexorable.
Nous devions le faire, et j'ai toujours défendu ce principe, mais le processus a engendré une déflation certaine.
Par ailleurs, une des idées défendues par M. Metten me semble très intéressante. Il s'agit des emprunts communautaires, non pas pour faire face à des chocs spécifiques à un pays, Monsieur Herman, mais bien pour affronter des chocs collectifs dans le cadre de la politique anticyclique qui peut également s'avérer nécessaire demain.
Nous l'avons un peu édulcorée pour parvenir à un compromis, mais nous ne trouvons pas que cet instrument puisse se substituer au pacte de stabilité.
Deuxième remarque, l'article 103 A, paragraphe 2, n'est pas fait pour répondre à des crises de balance de paiements, mais à des événements bien exceptionnels, par exemple, un tremblement de terre, un raz-de-marée ou une comète qui viendrait s'écraser sur l'un des États membres, la liste n'étant pas exhaustive, bien sûr.
Et pour conclure cette phase - disons «méthodologique» ou «préliminaire» -, je dirais que la Commission se fonde avec pertinence sur le fait que la compétitivité n'est pas une fin en soi, mais plutôt un moyen d'obtenir de meilleurs niveaux de vie et une plus grande part de bien-être.
Et cette ligne de pensée qui concorde avec que nous pouvons appeler le «capitalisme rhénan», essaie de définir des niveaux de vie en recourant à des critères non quantifiables - non mesurables -, mais qui influent sur le bien-être des citoyens: le développement soutenable est l'un d'entre eux comme l'ont souligné divers groupes.
Et là, il faut se rendre compte que la compétitivité est une méthode de marché pour mesurer les performances, l'utilisation parcimonieuse de fonds et la réalisation consciencieuse des objectifs, mais seulement une méthode indirecte.
Cela signifie que l'on ne doit pas se laisser aller à une fausse interprétation néolibérale, selon laquelle seul l'indicateur de marché serait déjà la réalité et la compétitivité se refléterait le mieux dans des excédents durables d'exportation, mais il faut au contraire une utilité réciproque et M. Bangemann m'approuvera certainement.
Et si l'on ne considère pas le benchmarking comme une illusion de l'autogestion de l'économie au lieu de la politique, mais plutôt comme un outil méthodique pour pouvoir atteindre des objectifs qualitatifs par une action organisée, alors on peut se référer de façon très productive au Livre blanc de Delors, dans lequel les deux aspects étaient encore déséquilibrés, et on peut en vérité appliquer le benchmarking pour un renouvellement sur le fond et sur la forme de la politique.
La plupart du temps, la faute n'est pas imputable à la main-d'oeuvre mais aux déficiences opérationnelles. Il ne faudrait pas perdre cela de vue, et à cet égard, le benchmarking serait d'une grande utilité.
Nous sommes affairés, extrêmement affairés, mais surtout centrés sur nous-mêmes.
Trop de règles, trop de conflits sociaux, manque de flexibilité, procédures de décision beaucoup trop longues, bref parler, parler... mais ne rien faire.
Contrairement aux autres, l'économie néerlandaise est en croissance et les Pays-Bas ont progressivement conféré un caractère de durabilité à leur système, mais c'est bien là leur seule différence.
La question qui se pose dès lors est: pourquoi l'emploi se développe-t-il aux États-Unis alors que chez nous, non seulement il stagne, mais il peut même être qualifié de catastrophique?
Bien entendu, l'Europe est handicapée par certains facteurs démographiques, mais pourquoi sommes nous, par exemple, seulement en train de parler de la formation permanente des travailleurs, alors que les Américains agissent de manière concrète?
Nous estimons que le document de la Commission va dans le bon sens lorsqu'il insiste sur trois niveaux possibles en la matière, à savoir celui des performances des conditions-cadres qui devraient permettre d'évaluer la capacité d'attraction de l'Europe comme aire de production industrielle à partir des coûts, des infrastructures, des compétences ou de l'innovation, celui des secteurs d'activité devant permettre de mesurer la capacité de l'industrie européenne à s'adapter à la mondialisation et, enfin, celui des entreprises, qui relève d'abord de la responsabilité de ces dernières, mais pour lequel l'action communautaire pourrait être utile aux PME et contribuer à l'harmonisation des méthodologies employées.
Je dis cela car je ne voudrais pas utiliser le temps qui m'est imparti à faire des éloges, mais formuler un certain nombre de remarques critiques, après avoir éclairci ma position sur cette question fondamentale.
Nous pouvons, certes, comparer les moyens, mais il ce n'est pas toujours aisé, et, sans doute, il n'est pas souhaitable de procéder à une comparaison des objectifs.
Toutefois, la force de la concurrence ne tient pas de la similarité, mais de la différence.
Par conséquent, je dis oui au benchmarking mais appliqué limitativement et avec toute l'attention requise à l'entreprise, ou plutôt au secteur, et non, bien entendu, à l'économie.
Je crois que la technologie ne promeut pas seulement la productivité - par le remplacement, malheureusement souvent, du travail manuel - mais qu'elle permet d'apporter des améliorations à la qualité du produit et des services et de créer par conséquent de la valeur ajoutée et, à long terme, de nouvelles possibilités de travail.
Il me semble que la réflexion sur le cinquième programme cadre va dans ce sens, mais je pense qu'une analyse ultérieure, sur la base des critères que cette communication suggère, pourrait être utile pour évaluer et étudier d'autres mesures concernant l'aspect fiscal, la motivation professionnelle et la mobilité, aux fins d'améliorer le rapport entre technologie et compétitivité industrielle.
En conclusion, Monsieur le Président, la science économique a certes besoin d'outils - et je les approuve - mais prenons garde que l'outil ne remplace pas l'objectif: c'est l'objectif qu'il faut atteindre grâce à l'outil, faute de quoi l'harmonisation se fera toujours à la baisse, et là on revient au débat précédent sur la situation économique de l'Union.
Monsieur le Président, je dois tout d'abord remercier le rapporteur, mais aussi tous les membres du Parlement qui ont participé à ce débat, car, autant ce mot de benchmarking est peu significatif de prime abord, autant un progrès peut être important si nous élaborons une méthode pour établir pourquoi quelqu'un réussit la création d'emplois, et donc sa lutte contre le chômage.
Car le protectionnisme a malheureusement pour conséquence - il faut que je le dise à M. Caudron, bien que le libre-échange soit une recette libérale, j'en suis navré - mais le protectionnisme a pour conséquence que les protections s'affaiblissent, que, de ce fait, la compétitivité diminue et que, soit l'on doive se limiter à son propre marché, soit, s'il s'ouvre de nouveau un jour, on ne soit plus de taille à rivaliser avec d'autres concurrents.
L'Irlande: un pays qui se situait et se situe toujours plutôt à la périphérie, sur le plan géographique, mais qui s'est à présent très bien développé grâce à ses relations économiques étroites.
(Exclamation de M. Samland) Je pensais à l'instant à la politique du charbon, Monsieur Samland, mais nous pouvons aussi considérer la politique agricole et, là, vous devriez peut-être vous demander si vos amendements des propositions de la Commission correspondent toujours à ce qui vous vient apparemment à l'esprit en ce moment.
Je pense parfois un peu différemment, mais nous pouvons en discuter ensemble.
Ce n'est pas un objectif en soi, mais un instrument pour atteindre des objectifs dans l'intérêt de la lutte contre le chômage.
A l'heure actuelle, nous nous trouvons en effet dans la situation absurde où, par exemple, un conducteur italien en vacances au RU pourrait être responsable d'un accident grave et se voir retirer le permis au RU pendant dix ans ou même à vie, mais retourner à Rome, reprendre sa voiture au parking de l'aéroport et repartir comme si de rien n'était.
Ce genre de mesures peuvent être considérées comme mineures, mais elle sont pourtant essentielles pour notre objectif commun, qui est celui de la libre circulation dans l'espace du marché intérieur.
À mes yeux, l'UE doit s'occuper d'un nombre limité de questions, mais des questions particulièrement importantes.
Je suis par ailleurs très déçu, non seulement par l'attitude du Conseil, mais aussi par celle du commissaire.
La Commission a formulé une proposition visant à instaurer un permis de conduire communautaire - un vieux souhait de feu Cornelis Berkhouwer, mon ancien maître et aussi celui du commissaire Bangemann - et maintenant que nous pouvons concrétiser ce projet au niveau de l'Union, nous disons: oui, mais s'il s'agit d'un permis à points et que des points sont retirés, nous ne pouvons pas appliquer le système de manière transnationale.
Cela servirait au personnel de contrôle, mais tout autant aux conducteurs et conductrices.
Les citoyens et citoyennes de l'UE n'éprouvent pas le besoin de savoir quel pilier est compétent, mais ils veulent des propositions applicables.
Cela contribue, premièrement, à faciliter le transport des personnes dans la Communauté, deuxièmement, à augmenter la sécurité du trafic routier - d'ailleurs, non seulement la sécurité juridique et donc celle des consommateurs, mais aussi la sécurité routière - et, troisièmement, à faciliter la justification éventuelle d'une résidence dans un autre État membre que celui dans lequel le permis de conduire a été établi.
J'ai écouté très attentivement mes amis du groupe libéral, mais je n'a pas pu vraiment discerner ce qu'ils veulent faire, mais en tout cas, les démocrates-chrétiens rejetteront cet amendement avec l'appui des libéraux.
Le cas échéant, ce n'est certes peut-être pas nécessairement une raison pour ne pas essayer de faire accepter l'opinion du Parlement, mais, en réalité, rien ne change.
La réforme de l'organisation du marché communautaire n'est donc pas uniquement limitée à l'huile d'olive et au coton, mais elle englobe aussi, par exemple, des changements qui ont été introduits récemment dans l'attribution des aides pour la culture du lin, du chanvre et des fourrages secs.
D'une certaine manière, donc, la réponse de la Commission me satisfait pleinement, puisqu'elle admet qu'il ressort de ces chiffres que des fraudes sont commises pour les produits en provenance du Sud, mais également pour ceux du Nord.
J'aimerais poser deux questions à la Commission partant du principe que non seulement il faut contrôler les fraudes, mais qu'il faut aussi en recouvrer le montant - malheureusement la fraude communautaire non détectée représente plus de 90 % et seuls 10 % sont détectés -.
Deuxième question: sur la base de quels critères la Commission exerce-t-elle la faculté qu'elle a de réduire ou de suspendre provisoirement les avances mensuelles du FEOGA Garantie - étant donné que par ce système elle pourrait recouvrer ces montants et, que je sache, il n'a été appliqué que dans certains cas très particuliers dans les pays du Sud, mais je n'ai pas connaissance qu'il l'ait été en matière de fraudes de bovins ou de céréales ou dans d'autres types de fraude -?
Les avantages de l'élargissement vers l'est ont certes été discutés à maintes occasions, mais il est bon que M. Van den Broek le fasse de nouveau.
Si nous intégrons ces données dans nos considérations sur l'élargissement de l'UE aux PECO, il est clair que nous ne pouvons parler d'une transformation radicale de notre propre politique agricole, mais bien de la nécessité d'une nouvelle adaptation. Nous devons également recommander aux pays candidats de se préparer au processus en veillant principalement à privatiser toutes les terres agricoles qui ne le sont pas encore, de même qu'en restructurant et surtout en modernisant leur propre agriculture de façon à permettre un rapprochement des différents systèmes.
Je remercie monsieur le commissaire de l'information, mais je m'attendais à ce qu'il profite de cette occasion pour jeter la lumière sur les concessions qui ont dû être faites en matière de droits de douane pour les produits des technologies de l'information au cours de cette réunion afin d'obtenir des avantages dans le commerce des alcools, car ce point n'est pas clair.
Cet accord n'a naturellement aucun lien direct avec l'ITA, mais il a été atteint, pour ainsi dire, comme une concession supplémentaire à l'Union européenne à l'occasion de ces discussions.
Un problème particulier s'est posé pour l'application de cet accord au rhum, mais les modalités détaillées ont été finalisées le 1er mars pour la plus grande satisfaction de l'industrie européenne.
La Commission n'a pas pris de décision définitive à ce jour mais elle ne manquera pas de tenir le Parlement informé des résultats.
Monsieur le Président, je remercie le Commissaire pour sa réponse mais voudrais lui demander un complément d'informations, si tant est que je puisse en tirer quelque chose.
L'Honorable parlementaire a dû mal comprendre mes propos. Je n'ai pas dit qu'aucun État membre n'avait effectué de démarches mais que nous n'avions reçu aucune demande d'application de mesures conservatoires.
Ce n'est pas seulement pour m'acquitter de ma tâche, mais également parce que ceux qui ne connaissent pas votre langue ont besoin des cabines d'interprétation pour que leur parviennent les questions et les réponses.
Je me félicite par ailleurs du fait que les Tibétains soient les seuls bénéficiaires de ce projet, mais je voudrais savoir si vous avez pris des mesures pour garantir que le lancement du projet, et pas uniquement sa conception, leur sera également bénéfique.
En un sens, cela se produira avant le démarrage du projet à proprement parler mais il est clair que nous ne pouvons pas le faire en dehors du projet.
Je pense que nous y sommes finalement parvenus mais je répète que je ne donnerai pas mon accord définitif tant que je ne serai pas totalement satisfait à cet égard.
La réponse est que ces droits n'ont pas été proposés de manière arbitraire au bon vouloir de la Commission, mais en réponse à une plainte.
Il est vrai que d'après les chiffres dont nous disposons, les border counties atteignent environ 66 %, mid east 58 %, midland 63 % et west 78 %, mais comme cela a déjà été dit, ce sont des chiffres de 1994 et la nouvelle période des Fonds structurels commence en l'an 2000 et, si le développement continue sur sa lancée, vous verrez que ces chiffres ne seront plus tellement loin des 75 %.
Le gouvernement irlandais n'a encore soumis aucune proposition pour que nous procédions différemment; mais si c'était le cas, la Commission étudierait ces propositions, de même que celles des autres États membres.
Elles sont toutefois aussi souvent imputables à de trop longues procédures de décision dans les services de la Commission, que nous combattons avec le processus SEM 2000, mais aussi à des faiblesses dans l'administration des États membres et dans les procédures budgétaires nationales, qui entraînent des retards des versements de fonds au niveau régional ou local.
Naturellement, on peut également fournir un appui régional par le biais de la politique fiscale, mais cela ne fait pas partie de la politique régionale communautaire.
Ensuite la Commission prendra-t-elle en considération le fait que les régions éligibles au titre de l'objectif 2 qui ont reçu un soutien ont été capables de faire face à la situation de déclin industriel par le passé, mais n'ont toujours pas de production à valeur ajoutée, et qu'elles auront donc besoin de soutien au-delà de 1999 si elles veulent pouvoir régénérer le tissu industriel traditionnel?
A mon avis, il s'avère en général bien nécessaire, dans le cadre de la future politique structurelle, de ne pas encourager uniquement les régions défavorisées aux structures les plus faibles dans les États membres dits pauvres, mais de continuer à offrir la solidarité européenne pour des problèmes de changement structurel dans des États membres plus riches.
Je remercie Madame Wulf-Mathies non seulement de sa présence mais également de l'importance de ses réponses.
Veuillez m'excuser, monsieur le commissaire, mais j'ai besoin que les cabines d'interprétation finissent d'informer les différents députés dans les onze langues.
D'ailleurs, cela rend nécessaires des mesures de précaution dont on peut dire qu'elle ont certainement un effet positif, mais qu'avec la meilleure volonté, leur absolue nécessité n'est pas scientifiquement prouvée dans tous les cas.
Une suppression totale des remboursements signifierait pour les intéressés de l'Union européenne que le bétail vivant destiné à ces États ne serait plus acheté dans l'Union européenne, mais outre-mer ou à d'autres États tiers.
Déjà à l'heure actuelle, pour vous donner un exemple concret, une partie importante des moutons vivants importés en Egypte ne provient plus de l'Union européenne, mais d'Australie et de la Nouvelle-Zélande.
Celle-ci indique que les choses évoluent dans la bonne direction, mais personnellement je crains malgré cela que ces cruautés continuelles et ces infractions répétées à la réglementation n'aient un effet négatif sur les attitudes des consommateurs et que la consommation de viande de boeuf ne baisse encore plus.
L'Union européenne dispose également d'abattoirs conformes à ces rites religieux, mais pas partout, de sorte que certains transports sont malgré tout nécessaires au sein de l'Union européenne.
Mais j'ai en tout cas indiqué que nous ne nous reposions pas sur l'industrie, mais que la Commission allait aussi faire ses propres enquêtes, tout en sollicitant par ailleurs l'industrie.
Je crois cependant que nous ne pouvons vraiment pas nous laisser aller ici à des spéculations, mais il me semble par contre essentiel que nous fassions des recherches correspondantes ou que nous tenions compte du conseil de scientifiques expérimentés pour des recherches déjà effectuées.
Il ne s'agit pas en premier lieu de prolonger celle-ci après l'expiration du délai, mais l'idée sous-jacente est d'avancer entre-temps le plus possible pour que cette interdiction en vigueur en Suède s'applique à toute l'Union.
Tout système de paiement souscrit par les banques ne doit pas automatiquement tomber sous le coup de la directive, mais plutôt uniquement ceux qui ont été notifiés ou déposés auprès de l'autorité de contrôle compétente.
D'après nous, à la commission juridique, ce n'était pas une bonne solution parce qu'en définitive, une décision d'ouverture de faillite tombe très souvent chez un juge et qu'à l'extérieur, personne ne sait à quel moment cela a lieu, ce qui ne contourne pas les problèmes de règlements en retard d'affaires passées, mais les fait obligatoirement surgir dans chaque cas de faillite.
Un dernier aspect qui a de l'importance: nous ne concevons pas ici uniquement les systèmes de paiement purs, mais nous avons également proposé en complément de placer tous les établissements de clearing des titres sous l'effet protecteur de cette directive.
La Commission ne donne aucune indication sur le pourquoi de cette directive, mais parle plutôt d'un danger théorique.
Cet appui catégorique de mon groupe est un éloge supplémentaire du travail bien fait qu'a réalisé le rapporteur, parce que non seulement son travail est impeccable du point de vue technique, mais il a également su expliquer en termes compréhensibles pour tous tant la nécessité de la directive que la raison d'être des amendements proposés, toutes questions d'une importance égale à leur complexité.
Permettez-moi maintenant, Monsieur le Président, de mettre l'accent tout d'abord sur la nécessité de cette directive, mais avant tout sur l'importance des modifications que le rapporteur a guidées de main ferme et qui, sans aucun doute, seront approuvées demain par l'Assemblée.
M. Rothley a souligné à juste titre le caractère théorique du danger abordé par la directive, mais toutes les entreprises ont intérêt à une harmonisation rapide.
Rien n'est simple, mais chaque fois que nous sommes confrontés à ce type de problèmes, les entreprises internationales se trouvent invariablement confrontées à la difficulté liée aux différences entre les droits nationaux de la faillite.
Toutefois, la législation à l'examen n'est pas une directive en matière de faillite, mais elle ne traite cette matière que dans la mesure où elle présente une certaine importance pour le risque systémique.
En principe, nous pouvons accepter cette modification, mais nous devons la compléter en ajoutant les mots «système de règlement des opérations en valeurs mobilières».
Monsieur le Président, l'honnêteté me contraint de dire que la Commission vient souvent avec des propositions claires et lisibles, mais que les bureaucraties nationales les transforment ensuite en un patchwork incompréhensible.
Monsieur Monti, si vous me permettez une boutade, je dirais que si vous parveniez déjà à faire réécrire le traité de Maastricht, sans en modifier le contenu, mais d'une manière que les professeurs de droit pourraient comprendre, le progrès serait énorme.
La Commission et le Conseil doivent reconsidérer leur position et se mettre à l'écoute, non seulement du Parlement, mais des citoyens d'Europe qui ont droit à une législation et un processus de prise de décision ouverts et transparents.
Le marché des oeuvres d'art contemporaines englobe, en réalité, deux marchés différenciés: le marché des acheteurs particuliers - n'importe lequel d'entre nous lorsque nous assistons à une vente aux enchères ou allons dans une galerie pour acheter un tableau qui ornera le mur de nos maisons - et celui des investisseurs institutionnels et les grands collectionneurs, du point de vue de la demande, et des artistes de renommée internationale, du point de vue de l'offre.
Dans le cas d'oeuvres littéraires, musicales ou audiovisuelles, la reconnaissance des auteurs, la création de certains droits spécifiques en leur faveur au titre de la création, ne suscitent aucune controverse en Union européenne, mais il n'en est pas de même pour les artistes plastiques pour des raisons diverses qu'il est impossible de rappeler dans mon intervention.
Néanmoins, j'aimerais faire constater que, dans le cadre de la construction juridique des droits d'auteur, le droit de suite se révèle comme une sorte de droit de restitution aux auteurs d'oeuvres plastiques, droit par référence à une valeur de l'oeuvre qui, sans aucun doute, existait au départ, mais dont la reconnaissance par la collectivité intervient progressivement.
Et ce, non seulement parce qu'à la suite des multiples débats, je considère qu'il n'existe aucune donnée fiable pour réaliser une étude ayant de telles caractéristiques au-delà de ce qu'a déjà fait la Commission, mais également par cohérence avec la fonction qui incombe à cette Assemblée, en tant que colégislateur.
Le rapporteur qui est d'accord avec la Commission sur tous ces aspects, s'écarte toutefois des critères de la Commission sur certains points fondamentaux parmi lesquels il convient de souligner l'exclusion des manuscrits du champ d'application de la directive, les nuances apportées au critère d'originalité, l'exemption de ce qui s'appelle en jargon professionnel «ventes promotionnelles», mais surtout le rapporteur demande instamment que les membres de cette Assemblée, de même que la Commission, réfléchissent sur l'article 4, véritable noeud gordien de cette directive.
Les arguments du gouvernement britannique sont bien connus, mais ce sont en gros les mêmes que ceux de Sothebys et Christies.
Fort bien que nous harmonisions le droit communautaire, mais si nous harmonisons le droit communautaire et qu'en dehors de la Communauté, il y ait des pays qui continuent de ne pas reconnaître aux auteurs le droit à la propriété intellectuelle, nous aurons à faire face à des cas de véritable piraterie.
Je tiens à attirer également l'attention de la Commission sur les amendements 2, 3 et 18 - de même que sur l'amendement 9, en partie - qui définissent le champ d'application du droit de suite dans la mesure où il ne s'étend pas aux manuscrits, mais qu'il s'agit plutôt d'un droit de suite sur une oeuvre qui possède certaines caractéristiques d'originalité et, de plus, est destinée à être contemplée.
Nous pourrions alors soutenir cette directive, mais non dans les conditions actuelles.
Finalement, je veux signaler que l'objectif de la directive ne doit pas être uniquement économique, mais il faut qu'il ait également un caractère culturel.
L'idée est de suivre autant que possible les propositions de la Commission, mais aussi les suggestions des associations d'artistes.
Je précise que ce taux de 1 % n'a pas été accepté, mais n'a pas été contesté dans son principe, M. Kerr, par les représentants des grandes maisons britanniques que vous avez citées et qui étaient présents à notre audition.
L'harmonisation du droit de suite est cependant motivée, justement parce qu'elle permettra d'assurer une meilleure égalité de traitement des artistes, mais cette harmonisation doit se faire d'une manière positive pour les artistes et pour la culture.
Si cette directive est adoptée, non seulement les trois États membres nordiques, la Suède, la Finlande et le Danemark, mais même la Norvège et l'Islande, seront obligés de modifier leur législation actuelle.
Cela signifie donc qu'il ne peut s'agir en général de grosses sommes d'argent, mais, pour les artistes, c'est évidemment beaucoup d'argent.
Il est extrêmement simple de s'engager pour les artistes, mais seulement 9 % du droit de suite va aux artistes vivants.
Je peux divulguer la source sur laquelle je m'appuie, mais cela prend trop de temps ici.
En outre, il convient de souligner que l'existence ou non du droit de suite n'est pas le paramètre déterminant pour le déplacement des échanges, mais représente un élément parmi d'autres.
La Commission exécutive attache donc une grande importance à cette initiative, qui n'est pas isolée mais qui est liée à d'autres mesures adoptées par la Commission pour libéraliser le marché de l'art.
Un accord clair à ce sujet aurait assurément parachevé le processus mais, à ce jour, nous n'y sommes pas encore parvenus.
Théoriquement, je dispose de cinq minutes par rapport mais je serai extrêmement bref à propos du premier (le suivi de la décharge pour 1994) et consacrerai l'essentiel de mon temps à la décharge pour 1995.
Il est vrai qu'en général, les gens ne réagissent pas à réalité mais à leur perception de la réalité.
Nous avons constaté la création de 8 000 postes de travail mais ignorons s'ils sont réels.
Je vous adresse donc ces quelques questions, M. Liikanen, mais je suis certain que vous m'y ferez une excellente réponse.
Premièrement: le cadre juridique du Fonds de développement n'a certes pas changé depuis l'année dernière, mais la Commission a assuré à plusieurs reprises qu'elle continuerait à soutenir l'établissement du budget.
Je conclus en remerciant la commission du contrôle budgétaire pour le travail remarquable effectué chaque année dans le cadre de la décharge budgétaire, non seulement à l'intention du Parlement européen, mais aussi pour l'ensemble de l'Union.
Un élargissement pas uniquement décidé sur le plan politique, mais qui requiert aussi la célèbre stratégie de la phase de pré-adhésion, une stratégie qui nous a été annoncée par le commissaire Liikanen et qui nous donne l'espoir de participer à la discussion et à la procédure budgétaire.
Et - je m'adresse au Commissaire Liikanen et au président de la Cour des comptes - curieusement, nous ne nous inquiétons absolument pas de la fraude qui a lieu, ni de l'éventuel manque d'efficacité au sens propre, mais plutôt du fait que certains fonds ne sont pas dépensés.
Si cela est vrai - et en ce sens, n'importe qui aurait pu le dire -, j'entrevois un grand danger: si les gens pensent que nous avons trop d'argent, mais ni l'administration, ni les possibilités politiques pour les dépenser, la conséquence de tout cela sera un retour à la nationalisation non seulement des finances, mais aussi de la politique.
Et dans cet esprit, nous tirerons une conséquence de cette décharge: nous attendons que l'argent soit dépensé, de façon efficace et économe, mais dépensé comme ce Parlement l'a décidé.
Désolante non pas à cause de l'affectation définitive des fonds, mais désolante parce que les ambiguïtés institutionnelles sur les structures et les compétences entre le Conseil et la Commission ont pour conséquence qu'aucune gestion soutenue n'est possible, comme toujours, et que les responsables sur place, par exemple Hans Koschnik, sont placés face à de grandes difficultés.
En clair, là où il y a sous-consommation des crédits, il ne faut pas s'acharner à réaliser des dépenses inutiles, mais sabrer dans les estimations budgétaires excessives et tenir compte de ces faits, de ces constatations répétées d'année en année, lors de la révision des perspectives financières en 1999.
Les députés sont les bienvenus mais beaucoup trop rares.
Le Conseil et le Parlement tiennent un langage commun mais je ne suis pas persuadé qu'ils partagent la même philosophie.
C'est pourquoi je demande au Conseil, lorsqu'il parle de SEM 2000, de ne pas s'adresser seulement à la Commission mais de veiller également à ce que la philosophie de ce programme soit appliquée dans l'administration des 15 États membres contrôlant 80 % du budget.
Cette annonce me réjouit mais je dois vous prévenir: nous garderons cette réforme à l'oeil, contrôlerons le moment de sa mise en route, suivrons l'affaire de près depuis notre commission, afin que ces propos ne restent pas lettre morte, que quelque chose change réellement.
Bien sûr, il faut que nous ayons utilisé les moyens prévus par le budget, comme le faisait remarquer Mme Wemheur, mais le plus important est de garantir que ces moyens contribuent à un développement positif, que l'argent porte des fruits.
Non que cette erreur ait coûté beaucoup d'argent, mais, du point de vue des principes, on a pris une décision erronée lorsque l'on a attribué au projet du pont sur le Store Belt 353 millions d'écus au lieu de 170 millions.
Certes, cela passe parfois d'un domaine politique à un autre, mais, au fond, le problème est le même.
Ce n'est pas nécessairement une bonne chose, mais c'est certainement beaucoup mieux que les dépassements dont on parle si souvent au niveau national.
M. Wynn se concentre naturellement sur le contrôle, le recouvrement et l'évaluation des montants en dépassement mais, en ce qui concerne les Fonds structurels, un autre problème se pose.
Ces dispositions entreront en vigueur en l'an 2000 mais les propositions doivent être faites avant.
Il faudra quelques années avant qu'elle soit suffisamment mûre pour fournir une assurance non seulement pour le vérificateur mais encore pour l'entité contrôlée.
Ce n'est pas facile au sein de la Commission mais vous savez comme moi que ce ne sera pas facile non plus au sein du Parlement.
Nous devrions non seulement discuter des priorités politiques mais aussi de la manière de les traduire dans des formules budgétaires applicables.
La route est encore longue mais nous tiendrons bon et ne rebrousserons pas chemin.
Cet article 68 ne devra pas englober l'article 2, mais au contraire, être soumis à celui-ci, lequel prévoit l'application de la clause des droits de l'homme, qui ne peut être violée sous quelque condition que ce soit et, en particulier, pour ce qui est des questions de torture, de protection des droits démocratiques, etc.
L'importance, surtout politique, de cet accord et son opportunité face à la situation difficile que traverse le processus de paix et face également à la deuxième conférence euroméditerranéenne est donc indubitable, raison pour laquelle la commission REX a émis également un avis positif sur cet accord, mais, au nom de la commission REX, je dois aussi déplorer et manifester mon désaccord sur la procédure suivie par la commission des affaires extérieures qui a émis son avis conforme sans tenir compte de l'opinion de notre commission.
Ce n'est pas la première fois, mais à cette occasion, nous le déplorons particulièrement autant parce qu'il s'agit d'une procédure de ratification que pour la valeur politique de l'accord.
Plus de dignité, plus d'autorité signifient plus de stabilité interne, mais surtout plus de prestige international: tels sont les passages obligés à travers lesquels la Palestine pourra devenir une véritable nation et donc négocier des accords globaux et durables.
Nous souhaitons donc qu'il y ait dorénavant accès à ces ressources naturelles, mais nous souhaitons aussi une relance de l'économie. Cette relance peut se faire, certes, grâce à des accords tels que celui que nous célébrons aujourd'hui, mais surtout grâce à des initiatives favorisant la production.
C'est ce peuple que nous devons assister, non plus avec de simples interventions économiques et financières, mais avec une véritable assistance technique, pour l'aider à devenir autonome, autrement dit indépendant non seulement du point de vue politique mais aussi du point de vue économique.
Je pense qu'il faut garder présent à l'esprit le fait que B. Netanyahu représente une orientation particulière du sionisme, un sionisme révisionniste qui considère que ce ne sont pas seulement Gaza et la rive ouest qui constituent le territoire «légitime» d'Israël, mais encore le royaume de Jordanie.
Je ne voudrais pas entrer ici dans les détails, mais j'estime que le Conseil devrait vraiment réfléchir à la question de savoir comment nous pourrions faire pression pour qu'il comprenne qu'il lui faut prendre le risque de faire la paix aujourd'hui.
Est-il utile de rappeler que les raisons s'en trouvent dans le programme des partis gouvernementaux israéliens, dans la personnalité et les idées de M. Nétanyahou, dans la reprise de la colonisation, mais aussi dans les appels à la violence de certains groupes palestiniens, dans les attentats terroristes meurtriers et dans les tentatives d'attentat, sans oublier certaines déclarations de l'Autorité palestinienne?
Pour cela, et même si les accords d'Oslo les permettent et ne les interdisent pas, la création de nouvelles colonies doit être stoppée, non seulement parce que c'est un facteur de tension et de blocage à court terme, mais surtout parce que ce sera insérable à long terme, par quelque gouvernement que ce soit.
L'accord est provisoire, ce qui signifie que le véritable dialogue politique ne peut pas encore commencer, mais en tous cas il s'agit d'un accord susceptible de promouvoir le développement socio-économique de l'ensemble de la région et donc de la stabiliser, ce qui est favorable au processus de paix.
Nous savons tous que les développements dans cette région sont très turbulents et même parfois négatifs, mais en définitive l'accord contribuera à une évolution positive au Moyen-Orient.
J'estime que la déclaration était très claire et, puisque nous nous plaignons toujours en ce qui concerne la politique extérieure, pour une fois il faut applaudir ce qu'affirme le Conseil lorsqu'il indique que les événements actuels sont contraires aux déclarations de l'ONU et que la politique de colonisation va à l'encontre non seulement des accords d'Oslo, mais également des déclarations de l'ONU, qu'il déconseille clairement les colonisations, réitère finalement et manifeste son opposition au terrorisme.
Monsieur le Président, monsieur le Président en exercice du Conseil, monsieur le Commissaire, chers collègues, au cours de ce débat rapide, certes, mais nécessaire, nous nous devons d'aborder quatre questions.
C'est un point qui intéresse Israël, c'est un point qui intéresse les Palestiniens, mais j'ose dire que c'est un point qui intéresse également et en premier lieu les États-Unis.
Barcelone, le processus méditerranéen n'est pas le processus de paix, mais quel doute y a-t-il que, sur la base de ce processus, il soit possible de nourrir le dialogue dans cette situation tellement difficile que nous vivons actuellement.
Tout le monde a fortement soutenu l'ambassadeur Moratinos aujourd'hui, mais je crois que l'Union européenne a été totalement tenue à l'écart du processus.
Les sociaux-démocrates danois au Parlement européen ont aujourd'hui voté pour le rapport de Lehne mais contre l'amendement nº 16.
Il faut faire particulièrement attention à ce que, dans le cas des substances dangereuses comme des combinaisons d'arsenic, le cyanure ou les chlorofluorocarbones, la santé peut ne pas être directement atteinte, mais que des maladies comme le cancer peuvent apparaître au bout de quelques années.
Cependant, nous ne pensons pas que cette question doive faire l'objet d'une harmonisation au niveau européen, d'abord pour des raisons de principes, mais également parce que cela nous semble inutile.
Au sein de l'Union européenne, le droit de suite fait l'objet de dispositions législatives dans onze États, mais n'est véritablement appliqué que dans huit États.
Nous pensons bien sûr qu'il faut combattre le racisme et la xénophobie mais doutons, comme nous l'avons dit, que l'Union européenne constitue le meilleur forum pour ce type d'activité.
Nous pensons que la première position, celle de 1995, était en réalité dictée par des considérations de stratégie politique: il s'agissait, d'une part, de reconnaître les effets négatifs des fluctuations monétaires internes (comment la Commission aurait-elle pu les nier?) en faisant miroiter à terme la solution de la monnaie unique, mais, d'autre part, de les minimiser, afin d'éviter que leur caractère désastreux n'incite les États membres à prendre des mesures immédiates, lesquelles auraient montré à l'évidence que le problème pouvait en grande partie être résolu sans le remède de cheval de la monnaie unique.
L'UEM ne résout pas le problème principal, qui est celui du chômage, mais risque au contraire de l'aggraver encore, l'objectif unique de stabilité des prix et de respect de critères économiques liés aux finances publiques entraînant la suppression de nouveaux emplois.
Le discours de la commission économique est nettement plus réaliste; une partie des problèmes liés à l'UEM semble y être comprise, mais sans que l'on en tire de quelconques conclusions.
Le pacte pour la «stabilité et l'emploi» ne doit pas être soutenu, mais complètement transformé en un pacte pour la transition commune vers un modèle de développement nouveau, socialement et économiquement durable.
Cette équipe policière s'occupera non seulement de conseiller les autorités locales mais elle exercera également une activité de tutelle dans quatre districts policiers de Tirana. La collecte d'informations fait aussi partie des besoins identifiés.
Enfin, l'aide humanitaire. On ne peut encore parler d'une situation d'urgence généralisée, mais on pourrait y arriver d'ici quelques semaines.
Nous envisageons en outre une aide macro-économique, pour laquelle il faudra non seulement des contacts avec le FMI et la Banque mondiale, mais aussi des concessions et des mesures prises par le gouvernement de Tirana relatives au fonctionnement de la Banque centrale. Dès lors il faudra élaborer un nouveau budget.
Il faut des actions, non seulement de la part de l'OSCE et du Conseil de l'Europe, mais également de l'Union européenne.
Il a besoin d'aide non seulement pour survivre, mais aussi pour réaliser les changements. Une justice indépendante, une télévision et une radio libres, des élections libres, la participation de tous les hommes politiques démocratiques aux élections, le contrôle des services secrets; voilà les domaines auxquels nous pouvons apporter notre aide.
Car, rien qu'avec une aide financière, nous ne parviendrons pas à créer des structures démocratiques ou à les renforcer, mais nous avons besoin d'aides personnelles d'autres pays européens.
Une action réellement commune serait évidemment encore plus efficace, mais ce maniement flexible des instruments de politique étrangère est un progrès satisfaisant, en comparaison de notre paralysie il y a quelques années en Bosnie et en ex-Yougoslavie.
Mon groupe est pour des élections rapides, mais la condition préalable à ces élections est l'accès de tous les médias et le dépôt des armes.
Il n'est cependant pas uniquement question de protéger l'aide humanitaire, mais bien aussi la survie de la démocratie en Albanie, tout simplement.
En fait, il ne s'agit pas d'une opération humanitaire, mais d'une opération coloniale exploitant, comme paravent, la demande d'aides humanitaires provenant de l'Albanie.
Une décision de très grande responsabilité, que celle du Pôle, pour la liberté en Italie, pour le pays mais aussi pour l'Europe, face à la conduite d'une mission internationale confiée pour la première fois à l'Italie.
Une autre note positive est le fait que ce soit l'Italie qui assume le rôle de coordinateur de la mission et que les autres pays européens participant à cette mission aient fait confiance à l'Italie. En marge de cette responsabilité italienne, je voudrais souligner que les déclarations faites en Autriche par le président du parti libéral Haider sont tout à fait inqualifiables: celui-ci a critiqué son gouvernement non pas pour sa participation à l'expédition mais parce qu'il a accepté que ce soit le contingent italien qui la dirige.
Le Commissaire Van den Broek dit à juste titre qu'il ne s'agit pas pour l'instant d'une véritable crise, d'une urgence de nature humanitaire. Elle peut le devenir comme l'a dit le Président du Conseil, et même rapidement, mais il s'agit surtout d'une crise sociopolitique.
Nous ne pouvions naturellement pas intervenir, mais il faut reconnaître que la décision du Président Berisha de se faire réélire par un parlement assez conciliant a certainement envenimé les choses.
Certes, il y a aussi des bandes armées et criminelles, mais il s'est agi surtout d'une opposition violente, sous des formes assurément condamnables, d'une opposition au Président et provoquée, précisément, par deux faits énormes: l'autoélection - appelons-la ainsi - et la crise des financières pyramidales.
Et je dois souligner que cette décision a été prise, non seulement avec l'appui du gouvernement grec, mais également de l'opposition du pays.
Madame le Président, c'est étrange mais cela doit être dit: le Conseil et la Commission ont tenté, par leurs déclarations, de nous faire avaler, ainsi qu'à l'opinion publique européenne, par l'intermédiaire des média, des «couleuvres de politique parlementaire».
Madame le Président, celui qui a suivi le débat aujourd'hui a constaté que non seulement il n'était pas mené avec un jugement froid mais qu'il n'était pas complètement dénué d'émotions.
La Commission devra - peut-être pas aujourd'hui mais à quelque moment que ce soit - se demander où cet argent est passé.
Lorsque le Conseil a été confronté à cet état des choses, sa première réaction était de dire: nous devons intervenir, mais par où commencer?
Cet accord est intervenu; le gouvernement Fino a été mis en place et à présent il tente de passer à l'action. D'aucuns répondront que nous aurions dû choisir notre camp et dire au président Berisha qu'il devait démissionner, mais ils méconnaissent la première priorité: à savoir le rétablissement d'un niveau minimal d'ordre public, car dans les circonstances initiales, rien ne pouvait être entrepris.
J'insiste. En Albanie et dans le domaine des mécanismes de prise de décision, nous sommes confrontés à de véritables impératifs d'intervention, mais il faut aussi en envisager la faisabilité.
Je n'évoquerai en l'occurrence que la question de Hong-Kong mais je puis assurer le Parlement que l'approche politique adoptée en la circonstance sera également celle appliquée à Macao qui fera naturellement l'objet, avec le temps, d'une attention croissante tant au sein du Parlement qu'ailleurs.
L'application efficace de la déclaration commune et de la loi fondamentale signifiera que Hong-Kong, en tant que région administrative spéciale de la Chine, jouira d'un degré élevé d'autonomie, non seulement du point de vue économique mais aussi en ce qui concerne son système administratif, financier et juridique.
La région administrative spéciale de Hong-Kong visée par la déclaration commune et la loi fondamentale sera naturellement unique mais cette unicité même rend doublement important le fait que le reste de la Chine, la communauté internationale donnent à la SAR Hong-Kong une chance de fonctionner de la manière souhaitée.
Il est donc vital que nous formulions aujourd'hui le message que les droits de l'homme ne sont pas un élément en prime, mais une condition essentielle d'une économie moderne.
Je crois que l'on peut résumer le problème de la ville de Hong Kong en disant qu'elle a été créée par la Grande Bretagne, mais que la Chine l'a exploitée.
Je pense qu'on a suffisamment rappelé les choses qui ne vont pas, notamment la dissolution du Conseil législatif mais aussi, plus récemment, le limogeage de sept des huit recteurs des universités de Hong Kong, ce qui n'augure guère favorablement de la collaboration qui pourra être établie avec ces universités.
On peut faire des remarques - comme vient de le faire M. Gahrton - sur les carences du gouvernement britannique dans l'établissement de la démocratie à Hong Kong, mais on oublie très souvent que la démocratie, ce ne sont pas seulement les élections.
Évidemment, il y aura des améliorations à faire - il y a tous les aspects électoraux, tous les aspects des droits civils - mais je pense que Hong Kong est vraiment le point de départ de l'établissement de la démocratie en Chine.
Nous rencontrons quelques problèmes actuellement pour y mettre un terme, mais il s'est exprimé dans des attaques dirigées contre les réformes du gouverneur Patten.
Il se peut que le fait de la qualifier de tardive soit un bon argument, mais il n'a pas à mon sens de réel fondement.
Les conséquences d'une telle reconnaissance seront bénéfiques non seulement pour ce pays et pour Hong-Kong, mais aussi pour le monde en général, dont l'Union européenne.
Ainsi, avons-nous proposé, tenant compte du fait que la directive «auto-oil» propose d'abandonner l'essence plombée dès 2000, nous avons proposé, dis-je, de faire distribuer deux diesels, de deux qualités différentes: un diesel avec une valeur de 50 ou 30 ppm de soufre, lequel bénéficierait d'incitations fiscales de la part des gouvernements - ce qui est tout à fait possible -, et un diesel, que nous appellerons sale, à 100 ppm, lequel serait distribué sur le réseau que nous connaissons déjà, mais en fixant pour valeur normative un diesel qui soit à une norme de 30 ppm pour 2005.
Nous savons que les raffineurs ont déjà des raffineries qui produisent du diesel propre, mais pas pour l'Europe, pour les États-Unis et pour le Japon.
On peut dépenser de l'argent dans des investissements, mais il faut aussi calculer ce que cela rapporte en termes d'économie sur la santé, en faisant en sorte qu'il y ait moins de gens malades, moins de gens atteints de maladies du poumon, donc moins de gens bénéficiant de protections sociales et moins de dépenses de santé.
Dix améliorations essentielles sont citées dans la motion de la commission de l'environnement. Premièrement, cher collègue Mamère, l'amélioration des carburants car nous savons que de meilleurs carburants ont des conséquences immédiates pour la technique automobile mais aussi pour tous les intéressés.
Mais ce On-Board-System doit également pouvoir être entretenu, non seulement par l'atelier spécialisé mais également par des ateliers indépendants, des clubs automobiles et par des installations techniques de surveillance.
La Commission vient d'accomplir un pas géant dans la bonne voie, je l'admets, mais sa foulée n'a pas été suffisamment grande pour vraiment atteindre le résultat cherché.
Certes, une proposition a été faite à Dublin sur l'introduction dans le Traité d'un nouveau chapitre sur l'emploi, mais je pense que cette proposition de Dublin manque un peu de substance.
La politique européenne ne remplace pas ce que l'on doit faire au niveau local, régional et national, mais représente une plus-value, par exemple en prenant la forme d'une action macro-économique coordonnée.
Il n'empêche que même sans modification du Traité, le Conseil, la Commission et le Parlement européen sont déjà parfaitement capables de jouer un rôle coordinateur et catalyseur pour améliorer les fondements de la croissance économique et par conséquent l'emploi. Cela dit, je ne minimise nullement l'importance d'une modification du Traité, mais il ne faudrait pas non plus tomber dans l'excès inverse.
J'ai lu de nombreux rapports, mais mieux vaut prendre conscience que ce genre d'attentes ou ces projections sont en fait toujours des extrapolations à partir de politiques existantes. Par exemple, quel sera le coût de l'extension de notre politique agricole commune aux quatre pays du Visegrad?
Je sais qu'il existe des rapports selon lesquels l'élargissement pourra s'accomplir dans des limites financières raisonnables, ce que d'aucuns prétendent d'ailleurs, mais on se fonde alors sur certaines hypothèses et des modèles de comportement bien déterminés.
Si j'ai prononcé le terme «pays du Visegrad», c'est uniquement parce qu'un des rapports qui a fait le plus de bruit - à cause des montants gigantesques mentionnés - concernait précisément l'extension vers ces pays, mais je vous prie de croire que cela n'impliquait de la part du Conseil pas le moindre jugement ni quant au «comment» du processus d'élargissement ni relatif au choix des pays concernés.
Si la République de Chypre peut de l'une ou l'autre façon s'accommoder du Nord et l'inclure dans les négociations, c'est très bien (c'est un problème chypriote), mais le Conseil peut-il confirmer que l'UE ne reviendra pas sur les promesses qu'elle a faites?
Force m'est de préciser qu'au sein du Conseil - mais je ne fais pas cette déclaration au nom du Conseil - il existe des doutes sérieux sur la possibilité pour Chypre de devenir membre à part entière de l'Union tant que les problèmes actuels de l'île ne seront pas résolus.
L'évaluation que vous en faites est libre, mais en aucun cas les interventions du président en exercice du Conseil ne peuvent-elle être limitées et ce qui a été dit ne peut être ignoré.
Du moins c'était un des volets. Je sais qu'on le met en oeuvre à l'heure actuelle, mais c'est la Commission qui en assume la responsabilité.
Monsieur le Président, si l'on envisage une coopération avec des pays tiers, pourrait-on appliquer à Europol, qui a naturellement une valeur considérable sur le plan de la lutte contre le crime, une condition en vertu de laquelle cette organisation ne serait pas autorisée à agir contre des individus sur la base de soupçons relatifs à des actes qui ne sont pas délictueux dans l'Union européenne mais bien dans des pays tiers qui ne reconnaissent pas les libertés civiles et la liberté d'expression reconnus dans l'Union?
Je pourrais parfaitement lui resservir la même réponse et dire: n'anticipons pas; mais alors nous serons frustrés tous les deux.
Ce sera probablement plus rapide pour les PECO, mais cela donne une idée du calendrier.
Le Conseil a réagi en trouvant la proposition un pas intéressant en avant, mais il a estimé que de nombreux problèmes devaient encore être résolus.
La présidence en exercice et d'autres s'y emploient actuellement, mais compte tenu des aspects très techniques de la matière, les Pays-Bas n'entendent pas inscrire ce point à l'ordre des travaux du Conseil Pêche des 14 et 15 avril.
Certes, je peux mettre à profit cette position privilégiée pour fournir des informations d'arrière-plan, mais dans le type de rencontres mentionné par l'honorable député, j'interviens en principe toujours avec une casquette de représentant du Royaume des PaysBas.
Les questions de M. Lomas trahissent une irritation certaine, mais je peux peut-être atténuer le problème et y répondre en partie en lui rappelant que les membres de la Commission européenne ne peuvent en aucun cas être assimilés à des fonctionnaires.
Certaines utilisations sont donc tolérées, mais jamais sur des animaux destinés à la consommation humaine.
Le Conseil soutient ce programme, mais il a simultanément fait savoir aux autorités roumaines que des mesures d'accompagnement sont indispensables sur le plan social afin de protéger les secteurs les plus vulnérables ainsi que les groupes les plus faibles de la société.
Je pense que les institutions de l'Union européenne, mais aussi les États membres et surtout les organisations non gouvernementales - exemplairement actives dans mon pays - ont à cet égard un rôle important à jouer. Ils doivent prendre des initiatives pour rencontrer adéquatement les cas les plus navrants.
Monsieur le président en exercice du Conseil, je vous remercie de votre réponse, mais j'attire votre attention sur le fait que notre expérience démontre que lorsqu'une question est posée, si elle ne l'est pas au moment voulu de la part du Conseil ou de la Commission, on dit qu'elle n'a pas été soulevée en temps opportun.
Je sais qu'il est difficile de faire parvenir des messages à la Commission, mais je voudrais poser au Conseil la question suivante: n'a-t-il aucun moyen de faire passer l'idée qui consisterait à inscrire au débit, dans les comptes des fonds structurels, un étalon basé sur le pouvoir d'achat, de façon à pouvoir, pour ainsi dire, réajuster le produit national brut?
Il est probable qu'il y ait quelques phrases que je ne partage pas en totalité, mais comme le rapport a été approuvé à la commission de l'environnement à l'unanimité, je préfère ne pas les mentionner - par exemple, il y a des mots tels que «refus» d'accords volontaires que je ne partage pas et que j'aurais rédigés autrement.
Nous estimons également qu'il conviendrait de compléter ces mesures de réduction évidente de la consommation de combustible par d'autres mesures qui, je le reconnais, dans certains cas, affectent les États membres et le principe de subsidiarité, mais d'une extraordinaire importance: par exemple, la réduction de la vitesse, l'utilisation massive des transports publics - et pour cette raison, ils doivent s'améliorer -, la prise en considération de l'aménagement du territoire...
C'est-àdire il y a certaines mesures que parfois la Commission ne pourra pas prendre, mais qu'elle pourra par contre orienter pour que les États membres les adoptent, mesures qui peuvent compléter les réductions de CO2 .
Certains ont critiqué ces objectifs, en disant qu'ils étaient trop astreignants, mais il est parfaitement possible de les atteindre, pour peu que l'on emploie les moyens appropriés.
Etant d'accord avec toutes les interventions précédentes, je voudrais seulement préciser quelques points et insister sur l'importance, pour le Parlement européen, de ne pas se limiter à une analyse des coûts/efficacité, mais de confirmer la nécessité d'une analyse des coûts/avantages liée au rapport avec l'internationalisation des coûts externes, thème dont nous avons par ailleurs déjà parlé.
En second lieu, nous croyons que les moteurs doivent permettre non seulement de réduire les consommations et d'améliorer les performances en termes de réduction de la pollution, mais que l'on doit aussi prévoir de nouveaux moteurs étant à même de fonctionner grâce à de nouvelles sources d'énergie, telles que l'énergie solaire ou l'hydrogène, qui n'engendrent pas de pollution.
Les propositions peuvent sembler quelque peu radicales comparées à la proposition de la Commission mais elles ne sont en réalité que le point de départ de négociations futures avec le Conseil.
Nous débattons ce soir d'un train de mesures auquel toutes les parties sont nécessaires pour accomplir de véritables progrès dans tous les domaines, non seulement au niveau de la protection de l'environnement et de la santé publique des citoyens d'Europe, mais également du développement économique actuel et futur et des progrès à venir de l'Europe.
Le train de mesures proposé ce soir permettra de mettre sur le marché des carburants plus propres et donc des voitures plus propres, mais aussi probablement plus petites et à plus faible consommation de carburant.
Cette évolution ne se limitera pas à l'Europe, mais aura pour effet de produire des voitures acceptables dans le reste du monde où nous pourrons vendre et exporter nos propres voitures.
Quant aux coûts, ils seront récupérés sur les millions d'automobilistes qui conduiront, ravitailleront et achèteront ces voitures non seulement en Europe mais également dans le reste du monde, à un coût moyen de 10 écus par an, par automobiliste.
Ces questions ne font guère l'objet d'une réflexion approfondie dans la communication de la Commission, mais il se trouve que le développement technique dans ce domaine est loin de stagner, comme tentent de le faire valoir certaines entreprises et certaines personnes que je ne nommerai pas.
La stratégie communautaire de la Commission est un premier pas positif, mais elle est loin d'être satisfaisante si l'on considère les choses à un peu plus long terme.
Cette proposition ne doit pas contenir uniquement des solutions à court terme, mais des stratégies de fond, à long terme, pour la transformation des techniques, des fonctionnalités, des matériaux et de la production.
La méthodologie du programme auto-oil est certes novatrice, mais elle pose deux problèmes: tout d'abord, l'élaboration du programme a été très longue et partant, les craintes récentes au sujet des particules, par exemple, n'y trouvent pas d'écho; deuxièmement, le Parlement européen a été associé très tard à ce processus.
L'industrie automobile possède depuis plusieurs années le savoir nécessaire pour réduire considérablement les émissions, mais aucune disposition légale ne l'y contraignait jusqu'à présent.
Cette constatation est pénible, mais les nouveaux critères applicables aux carburants constituent un bon motif pour mettre fin à la production de ceux-ci dans les anciennes installations.
Alors je pense que nous devrions aujourd'hui être plus raisonnables et tenir compte de l'environnement, mais aussi nous opposer à certaines dispositions de ce rapport qui sont démesurées.
Nous partageons naturellement ces objectifs, mais il nous faut remarquer que la recherche d'améliorations exaspérées peut parfois conduire à des résultats contre-productifs.
C'est à nos risques et périls que nous ignorerions les remarques formulées par M. Pompidou et M. Garosci et par certains députés à ma gauche, mais appartenant politiquement à la droite parlementaire.
Je voudrais ensuite évoquer un point mineur, mais qui a largement suscité l'intérêt dans mon pays, comme dans d'autres je présume; celui-ci concerne la proposition avancée par la Commission européenne d'interdire la vente de carburant plombé d'ici à l'an 2000.
Nous attendons vivement de connaître la position de la Commission en la matière mais voulons envoyer un avertissement.
Nous partageons les autres facteurs, mais nous ne sommes pas d'accord quant aux délais fixé par le rapport Mamère.
En conséquence, j'annonce que les socialistes espagnols voteront en faveur du rapport Lange, mais contre le rapport Mamère qui, en durcissant les objectifs de l'an 2000 et en fixant dès à présent un deuxième niveau d'objectifs pour l'an 2005, rend ces objectifs pour certains pays - parmi eux, le mien - non seulement extrêmement coûteux, mais pratiquement inaccessibles à moins qu'il ne se produise de profondes modifications d'approvisionnement ou des changements géopolitiques dans l'achat du brut.
Il nous semble que la Commission a fait un travail sérieux d'un point de vue non seulement technique, mais également politique et qu'elle a obtenu un difficile consensus.
Mais le tango se danse à deux: l'industrie pétrolière était le partenaire de l'industrie automobile, mais elle s'est retirée après un certain temps, Monsieur le Commissaire, et a brisé l'élan.
Pour ce qui est des stratégies proposées par M. Eisma, il convient de ne pas se limiter à les décrire et à donner à l'industrie un cadre solide, mais également d'instaurer des contrôles et une mise en oeuvre adéquats.
Dans la Finlande du sud, le temps peut déjà être relativement estival, mais dans le nord de la Finlande, soit plus de mille kilomètres plus au nord, ce n'est certainement pas le cas.
Certes, des périodes transitoires seront peut-être nécessaires dans certains pays, mais elles aussi valent mieux que des concessions sur les objectifs fixés pour 2000-2005.
Madame le Président, c'est un vaste débat qui nous a occupés à propos de quatre importantes propositions, mais très positif et instructif.
Vu qu'on a proposé d'équiper les voitures à essence de tels systèmes, je ne peux, honnêtement parlant, pas croire qu'il ne pourrait en être de même pour les voitures diesel, mais à condition de prévoir un délai plus long.
Je comprends bien la déception du Parlement de ce que tous ses amendements ne puissent être acceptés pour le moment mais qu'il se console: nous venons d'entamer un processus qui appellera de nouvelles discussions, une nouvelle collaboration.
Je suis consciente, madame le Président, d'avoir parlé assez longuement mais les propositions étaient importantes et vastes. J'espère avoir abordé la plupart des questions soulevées durant le débat.
La Commission est également d'accord que la fixation des prix concernant les normes de qualités de l'air, sur lesquelles s'appuient les propositions économiquement rentables pour la qualité des carburants, doit viser non seulement un niveau de protection élevé dans le domaine de la santé humaine, mais également dans celui de la protection de l'environnement.
Madame la Présidente, la Commission européenne est en mesure d'adopter certains amendements qui améliorent la proposition mais qui n'en dénaturent pas l'approche fondamentale.
Personnellement, cela ne m'a pas perturbé, mais je pense que d'autres ont dû l'être.
Nous n'avons pas encore décidé, bien sûr, quelle sera notre réaction à cette proposition particulière, mais je serais très intéressé, si je puis me permettre de m'écarter un instant de mon rôle de rapporteur pour la commission économique, de savoir si le commissaire a eu l'opportunité de lire l'avis du conseil juridique du Parlement européen daté du 19 mars 1997. Celui fait remarquer, entre autres, que si cette proposition était adoptée, la loi applicable au Royaume-Uni serait plus favorable aux femmes que celle en vigueur dans les 14 autres États.
C'est probablement une faute de traduction en espagnol, mais l'important dans le cadre de la procédure n'est pas d'alléguer mais de prouver.
Et ces mêmes arguments impliquent que la norme spéciale dans le cas de systèmes de décisions non transparentes devrait être fixée, non pas dans la charge de preuve du défendeur, mais plutôt dans celle du plaignant afin d'en faciliter l'établissement, ce qui constitue, en fait, le problème examiné.
Enfin, j'adresserai à nouveau mes félicitations à Mme Ghilardotti, mais aussi à la présidence néerlandaise qui s'investit sans compter pour que la directive soit approuvée le 17 juin, qu'elle puisse entrer en vigueur au 1er janvier 2000 et que les femmes européennes aient ainsi plus de chances de voir respecter et appliquer correctement en justice la législation européenne sur l'émancipation.
Madame le Président, je voudrais, en premier lieu, féliciter la Commission d'avoir élaboré cette proposition de directive qui était si nécessaire pour que soient éliminées des injustices pratiquées depuis longtemps, mais qu'il était impossible de démontrer concrètement, quoique nul ne les ignorât.
Vous pouvez être assurée, et je le dis aussi à tous les collègues, que la proposition à l'examen sera en tout cas soutenue par le PPE lors du vote final. Pas seulement par moi, mais aussi par des collègues, notamment Mme Palacio qui l'a examinée sous l'angle juridique et a formulé diverses questions auxquelles elle a déjà fait référence.
Nous avons certaines questions à poser à propos de l'article 4, mais aussi de l'article 5b.
Madame le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, l'égalité entre les hommes et les femmes fait couler beaucoup d'encre, mais n'a que peu d'application dans la réalité.
Certes, prouver la discrimination a presque toujours été l'affaire de la personne lésée, mais si nous avions pu aller un peu plus loin, et peut-être intégrer à la directive l'article 4.1 c qui faisait partie de la proposition de la Commission, c'eût été, évidemment, une bonne chose.
Bien entendu, l'égalité n'est pas une question qui concerne uniquement les femmes et leurs droits, mais un problème qui intéresse la société dans son ensemble .
A cet égard, je voudrais également insister sur le fait que la position commune ne sera pas adoptée à l'occasion du Conseil «Affaires sociales» du 17 avril, mais seulement au Conseil du mois de juin.
Je voudrais revoir la formulation précise de la référence à une action positive contenue dans l'amendement 17, mais je n'ai nulle peine à accepter le principe selon lequel la mise en oeuvre de la présente directive ne constituerait en aucun cas un motif suffisant pour justifier la non-application de mesures d'actions positives.
La directive 96/34 sur le congé parental n'avait pas été adoptée lorsque la proposition a été soumise au Conseil, mais elle devrait à présent être incluse.
Par ailleurs, il convient d'accorder une attention particulière à la proposition ayant pour objectif de fixer la pondération de la fraction souscrite, mais non encore liquidée du Fonds européen d'investissement à 20 %, et non 100 % comme jusqu'à présent.
Au moment de calculer les exigences de capital, nous devons veiller à ce qu'elles soient proportionnées de telle sorte que les sociétés et marchés européens restent compétitifs pour le plus grand bien non seulement des producteurs et des consommateurs, mais également de l'économie européenne dans son ensemble.
Elles savent par exemple que la dette du marché naissante est plus volatile que les marchés européens des bons du Trésor, mais également que les banques concentrent leurs activités sur des bons moins fluctuants et établissent les exigences de capital en conséquence.
C'est seulement dans le cadre de ce travail qu'il sera possible de traiter de manière cohérente non seulement les instruments dérivés sur matières premières et les risques associés, mais également les questions des risques de crédit et de marché liés aux contrats sur matières premières des établissements de crédit et d'investissement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, deux remarques seulement: la première pour donner notre appui au rapport de M. Adam, qui représente certes un compromis, mais un compromis auquel ont du moins souscrit les parlementaires des deux principaux groupes de cette Assemblée, et qui est donc un compromis raisonnable.
Les océans sont un monde fascinant, mais également fragile.
Comme nombre de mes collègues, j'estime que cette vision est loin d'être parfaite, mais je tiens tout de même à féliciter M. Adam, dans la mesure où son rapport constitue un élément de progrès.
Il ressort à l'évidence de tout ceci qu'il faudrait renforcer l'application des mesures mais également accroître la volonté politique d'appliquer ces mesures au sein des États membres.
De fait, le rapport propose certaines mesures techniques qui pourront améliorer l'état de conservation des ressources, mais nous estimons que d'autres dispositions sont d'application difficile et qu'elles prêtent à confusion.
Dès lors, c'est, certes, bien de nous imposer à nous-mêmes des mesures relatives aux filets maillants dérivants dans le golfe de Gascogne, à la dimension des mailles ou au nombre de filets, mais il y a les navires-usines, coréens, japonais et russes, qui pillent sans s'imposer de mesures.
Enfin et surtout, envisager un règlement mondial du problème, dans le cadre d'une convention analogue à celle de Montego Bay, mais spécifique à la pêche et pas simplement d'une convention générale de Montego Bay.
En effet, il en va peut-être de la pêche comme de la monnaie unique: elle est sans doute adaptée à l'Europe mais le marché, lui, est devenu mondial, et les poissons ne connaissent pas les limites de la Communauté européenne.
Cela représente des mois de travail à partir de positions totalement opposées dans de nombreux cas, mais le sérieux avec lequel les membres de la commission de la pêche ont compris l'importante répercussion pour tous les secteurs de la pêche de la proposition de mesures techniques nous permet de présenter aujourd'hui, Monsieur le Président, un texte qui a recueilli le consensus et améliore cette proposition sous des aspects substantiels.
Les mesures de conservation innovatrices, telles que la maille carrée, la maille unique et autres normes pour assurer une meilleure sélectivité des engins, ont été comprises et respectées, mais des périodes transitoires et des critères de flexibilité ont été introduits pour permettre une adaptation progressive des pêcheurs, des flottes, voire des États membres qui les rejetaient catégoriquement telles qu'elles figuraient dans le texte d'origine de la Commission.
Le consensus que l'on a obtenu ne nous rapproche peut-être pas d'une norme parfaite, mais par contre d'un modèle beaucoup plus rationnel - et surtout plus acceptable pour ceux qui doivent l'utiliser, seule manière réaliste d'arriver à ce que la norme soit respectée -.
La Commission justifie les nouvelles mesures techniques par le désir d'éviter la capture de juvéniles - et nous sommes tous d'accord sur ce point -, mais ces mesures sont essentiellement de deux types: améliorer la sélectivité des engins de pêche et en limiter l'activité.
L'absence de sélectivité n'est pas due à la dimension des mailles des engins actuels, mais à l'activité de plus en plus fréquente de pêcheurs communautaires utilisant des engins illégaux que l'on ne réussit pas à éviter par manque de volonté politique.
Elle avait envoyé une lettre au Parlement, proposant de modifier l'ordre du jour mais le Parlement a estimé que ce n'était pas possible.
Ces mesures ont été amendées à 19 reprises mais les problèmes de base subsistent.
La Commission adhère globalement à l'esprit des amendements suivants mais les trouve réellement imparfaits ou hors propos. Elle ne peut donc pas accepter les amendements nos 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 12, 15, 22, 47, 59 et 66.
Si quelqu'un avait posé cette question avant le vote, nous aurions vérifié si le quorum était atteint, mais personne ne l'a fait.
Madame le Président, je voudrais signaler que Mme McKenna avait demandé la parole, mais personne n'a vérifié ce qu'elle voulait dire dans son intervention.
Madame le Président, il ne s'agissait pas seulement de faire une déclaration sur le fond, mais aussi de demander éventuellement la constatation du quorum.
Je regrette, mais nous avons agi selon le règlement, qui prévoit précisément cette procédure.
Etant donné que le tableau des pêcheries présenté dans cette même annexe ne vise pas uniquement à collecter des données à propos des efforts de pêche, mais constitue également un document en vue d'une éventuelle décision du Conseil sur la limitation des efforts de pêche, comme cela ressort clairement de l'article 5, il ne faut pas sous-estimer l'importance de la définition des pêcheries proposée par la Commission.
Mon devoir ne consiste toutefois pas à prendre à nouveau position au sujet de ce rapport, d'autant plus que nous l'avons reporté, mais bien sur le rapport couronné de succès de M. Kindermann.
L'UE est grande, mais elle propose néanmoins un système encore plus détaillé que celui qui était appliqué jusqu'à présent dans la mer Baltique.
Monsieur le Président, comme je l'ai indiqué avant, Mme Bonino serait volontiers venue aujourd'hui, mais elle participe actuellement à une réunion du conseil de la consommation.
Elle avait écrit à ce sujet au Parlement européen, mais il n'a malheureusement pas été possible de modifier l'ordre du jour de telle sorte qu'elle puisse participer au débat, si bien que je vais lire la réponse qu'elle a écrite:
Madame le Président, excusez-moi, j'avais déjà demandé la parole avant le vote, mais comme le problème risque de se reproduire, il n'est pas inutile que j'intervienne.
Cela ne change rien au contenu, mais permettrait d'expliciter l'objet de cet amendement.
La rubrique «dépenses agricoles» du rapport aurait dû, à notre avis, souligner le fait que non seulement les subventions destinées aux cultures de céréales et de riz sont inacceptables, mais tout autant les autres parties de la PAC.
Notre opinion sur ce point s'applique non seulement au rapport Lange, mais encore au rapport González Álvarez.
Les principes sur lesquels se fondait la politique environnementale sont acceptés mais ne sont pas mis en pratique.
La commission des droits de la femme et son rapporteur nous ont présenté un rapport globalement positif, mais nous estimons qu'il laisse de côté une question essentielle, à savoir le soutien qu'il convient d'apporter à la proposition de la Commission formulée dans l'article 4.1 c. Cette proposition renforce de facto et de façon importante la position du plaignant en ce qui concerne la question de la répartition de la charge de preuve dans le cas de discrimination fondée sur le sexe.
Les avantages que présente cette directive sont multiples: elle définit la discrimination indirecte qui ne repose pas sur des considérations liées directement au sexe, mais sur des éléments de fait, en apparence neutres.
Il n'est même pas question d'un renversement de la charge de la preuve, mais d'un simple aménagement.
Tirant prétexte de la position et de l'attitude des forces politiques albanaises du même bord, les forces conservatrices et sociales-démocrates soutiennent chaleureusement, par cette résolution du PE, l'intervention militaire armée, avec la bénédiction de l'ONU, mais sous la responsabilité principale du gouvernement italien, qui a en fait pour seul objectif de procéder à un nouveau partage de l'Albanie et plus généralement des Balkans en zones d'influence.
Nous ne parvenons pas à faire comprendre au gouvernement de Pékin que les critiques du Parlement européen ne sont pas dirigées contre la Chine en tant que telle, mais qu'elles sont nées de notre souci de la stabilité dans la région asiatique et dans le »global village» dont la Chine fait aussi partie.
L'espoir est permis puisque ce pays a manifesté son intention de signer plusieurs traités internationaux, mais il faut qu'il le fasse aussi vite que possible.
Il est important d'instaurer un dialogue, mais un dialogue qui vise, en premier lieu, à en créer les conditions de base.
Nous ne pouvons pas faire grand-chose, mais nous devrions, en tout cas, faire valoir notre point de vue avec le plus de force possible, nous devrions tendre de toutes nos forces à ce que quelque chose soit entrepris à ce sujet et ce, aussi, au niveau de notre honorable Conseil.
Monsieur le Président, on peut, de nouveau, prendre une quantité de résolutions sur tout, mais si l'on ne donne pas à ces résolutions le moyen de s'imposer, les dictatures totalitaires se contenteront, tout au plus, d'en rire et ne les prendront pas au sérieux.
Peut-être pas, mais il aurait quand même fallu essayer.
Je vous demande donc de tout mettre en oeuvre pour faire pression, non seulement sur la Biélorussie, mais aussi sur la Russie, pour pouvoir, au moins en partie, reprendre les choses en main.
Monsieur le Président, entretenez-vous avec les partis politiques, revoyez la forme et le contenu du débat sur l'urgence, sans quoi ce dernier dégénérera lentement mais sûrement en un débat fourre-tout, ce qu'aucun de nous ne souhaite.
Monsieur le Président, chers collègues, nous ne nous sommes pas associés à la signature de la proposition de résolution, mais nous allons la voter, car je suis au moins aussi désespéré que les collègues que je viens d'entendre.
C'est encore un texte très important, mais qui n'aura aucune signification, parce que nous sommes dépassés par les événements et que nous n'avons pas su, au moment où il en était encore temps, être assez fermes pour que la communauté internationale agisse.
J'ai compris qu'il s'agissait de l'Ouganda, du Rwanda, du Burundi, mais nous avons demandé nous-mêmes une «ingérence», et le mot est positif dans ma bouche.
Pour ce faire, il est nécessaire que la médiation des Nations Unies, mise en place par Ahmed Shahnoun, puisse véritablement compter sur la collaboration non seulement de l'Afrique du Sud, mais aussi de toute la communauté internationale et en premier lieu de l'Union européenne; lorsque je parle de collaboration, je me réfère à une collaboration tant politique que matérielle.
Je ne parle pas de génocide, mais bien de massacres, ce qui est également très grave.
Monsieur le Président, je crois qu'aucun texte, fût-il excellent, n'a, en fin de compte, le droit de nous donner bonne conscience - je suis d'accord avec les collègues qui l'ont indiqué - mais, quant au fond, ce texte est destiné à la fois au Conseil, aux gouvernements et à la Commission.
Nous exigeons à cet effet que tous les organes de l'Union européenne et des Nations unies contribuent à améliorer les conditions de vie des personnes vivant dans les enclaves, mais le plus important est que tout soit fait pour garantir dans l'ensemble le respect des droits de l'homme à Chypre, c'est-à-dire qu'on en arrive à la fin de l'occupation et à la réunification de Chypre.
Je crois, monsieur le Président, que le moment est venu pour nous tous, pour le Parlement européen, le Conseil et la Commission, mais aussi pour l'Organisation des Nations-Unies, d'agir, afin de voir ce que l'on peut faire pour trouver une solution à cette question. Mais, concrètement, que faire si l'on refuse de se cantonner dans des déclarations, qui sont tellement nombreuses et qui, comme nous l'avons vu, n'ont abouti à aucun résultat.
Pendant plus de 23 ans, non seulement les choses n'ont pas avancé, mais elles ont bel et bien reculé, et je crois que le temps est venu de changer le cours des événements.
L'Union européenne se fait la championne des droits de l'homme partout dans le monde, de l'Inde à l'Argentine, du Brésil à la Birmanie, mais elle n'est pas capable d'empêcher les violations graves et répétées de ces droits que commet l'occupant d'un pays candidat à l'adhésion à l'Union européenne à trois heures et demie d'avion de Bruxelles ou de Paris.
Monsieur le Président, je souhaite que cette résolution, sur laquelle l'ensemble des groupes émettra certainement un vote favorable, ne soit pas qu'un simple chiffon de papier, mais qu'elle devienne le prélude à une action concrète et décidée des autorités européennes.
Des traités sont signés mais ne sont pas respectés, tant par le gouvernement qui est supposé diriger l'armée d'occupation, que par les soi-disant autorités locales.
Ce manque de crédibilité que l'on constate à d'autres égards, monsieur le Président, complique énormément le rapprochement de l'Union européenne avec la Turquie, mais aussi la participation des Chypriotes turcs dans les négociations relatives à l'adhésion de l'île que, pour notre part, nous défendons.
Au lieu de cela, nous devons plaider au sein de l'ONU pour des formes d'enclaves réglementées de manière contraignante, pour des frontières qui constituent des séparations, mais offrent également des points de passage et des recoupements, et pour un engagement commun au respect des droits de l'homme, mettant un terme à ce que supportent actuellement les habitants de l'enclave.
J'ai commis une faute de courtoisie, mais j'insiste qu'il est injuste d'appliquer la critique à la Commission européenne.
L'absence de résolution européenne et d'action concertée à la suite de cette intervention constituent un véritable camouflet pour l'unité européenne, la crédibilité de la politique étrangère de l'Union et sa politique des droits de l'homme, mais surtout pour tous ceux qui revendiquent légitimement le respect de ces droits.
Je voudrais ajouter qu'il est heureux que les petits états, au sein de l'UE, ne soient pas contraints de se taire en vertu du principe de la majorité qualifiée, mais qu'ils conservent le droit de s'exprimer indépendamment.
Songeons - et on devrait prendre toute résolution au sérieux et ne pas dire, ce n'est qu'une résolution - que, tôt ou tard, la Chine pourrait se scinder, ses territoires se séparer, et certes pas par la voie des négociations, mais par une autre voie non pacifique, comme c'est indiqué ici.
Si vous aviez vraiment cherché des points communs, vous auriez trouvé un autre langage et nous aurions pu approuver la résolution, mais ainsi, ce n'est malheureusement pas possible.
Peut-être avons-nous fait plaisir aux gouvernements mais nous avons trahi les citoyens et c'est eux que nous représentons.
Madame le Président, nous ne pourrons probablement jamais répéter assez souvent que les droits de l'homme ne sont pas une affaire intérieure, mais un problème international.
Mais nous devrions cependant leur dire avec insistance que les conditions qui règnent dans leurs prisons, en particulier pour les jeunes, ne conduisent pas à la réduction, mais au contraire plutôt à la propagation de la criminalité, des drogues et de la corruption.
Il y a des signes d'espoir, et l'un de ces signes d'espoir, c'est la visite du pape Jean-Paul II le week-end prochain à Sarajevo, non pas pour un événement confessionnel, mais comme signe de dialogue entre les cultures et les religions.
Bien que ceci soit un phénomène de longue date, il menace de s'étendre le week-end prochain, y compris pour les gens qui, d'après les lois de la République de Bosnie-Herzégovine, peuvent entrer librement, mais n'ont pas non plus le droit de traverser.
S'il est possible de lui lancer un avertissement dans le cadre de la diplomatie préventive, faisons-le aujourd'hui, bien sûr pas par le biais de cette résolution, mais via les Nations unies et via l'Union, afin de contribuer efficacement à la consolidation de la fragile démocratie.
Je soutiens fermement le nouvel accord de coopération mais il devrait s'assortir de la condition d'une amélioration substantielle de la situation des droits de l'homme dans ce pays.
Elle est frappée par une importante crise économique, et donc sociale et politique, une crise qui a éclaté ces derniers mois, mais qui est l'aboutissement de plusieurs années, à savoir depuis 1989, et qui a atteint son paroxysme; mais le pays s'est heureusement engagé dans la voie qui mène à la démocratie en suivant le chemin des élections anticipées du 19 avril.
En tant que Parlement européen, nous voulons, par la résolution commune unanime, envoyer un message au peuple bulgare, qui souligne le fait que nous nous intéressons à son sort, que nous sommes à ses côtés, que nous le soutenons dans son difficile combat et que nous voulons réaffirmer l'importance de continuer et d'accroître l'aide humanitaire, en Bulgarie, mais aussi là et au moment où elle est nécessaire.
Je voudrais tout d'abord me réjouir de ce que le Parlement discute enfin de cette région voisine de l'Union européenne, mais en même temps si éloignée que peu de gens la connaissent.
Chers collègues, il ne s'agit donc pas seulement d'un instant de générosité, mais d'une partie de notre travail pour la liberté et la paix en Europe.
Le système communiste a été mis à bas, mais le capitaliste ne fonctionne pas encore - pas du tout.
Aussi faut-il absolument que les aides alimentaires soient livrées directement dans les lieux concernés: crèches, maisons de retraites, etc., et que les autorités locales puissent apporter leur aide lors de la distribution.
Quant à la Carélie, la Commission est au courant de la situation politique et économique des régions nordoccidentales de la Russie, situation qui est réellement dramatique - bien que, malheureusement, il ne s'agisse pas uniquement de la Carélie, mais également de nombreuses régions de la Fédération russe -.
Mme Aelvoet, vous avez soulevé la question que vous souhaitez mais, comme vous le savez, le Parlement est souverain en la matière et il lui appartient de décider des éléments qui figurent sur la liste des urgences.
La proposition de la Commission étend quelque peu la zone où la sole peut être pêchée de façon ciblée, mais pas de façon suffisante.
La rapporteur a souligné, avec justesse, quelques insuffisances, mais il n'en est pas moins certain que le document de la Commission s'acquitte de sa mission: donner une vision assez exacte de la situation.
D'autre part, la vision de l'avenir, la vision d'une Europe diverse dans sa culture - et cette diversité culturelle doit être maintenue et préservée parce que c'est une richesse, un patrimoine de tous -, mais en même temps, une Europe qui est notre Europe où la libre circulation est un droit réel et non un droit uniquement formel stipulé dans les traités.
Une directive européenne a vu le jour à ce sujet, mais elle a été transposée de manière telle que certaines personnes exerçant leur profession dans ce pays en vertu de la directive communautaire sont encore jetées en prison.
Et le membre de la fraternité Saint-Benoît que je suis souhaite vivement voir se reconstituer à l'avenir, grâce notamment à cette nouvelle réglementation, la communauté universitaire transnationale qui existait déjà en Europe aux XIIe et XIIIe siècles et qui s'inspirait de l'appartenance à une même civilisation, à la fois fondée sur la langue latine et sur le droit romain, mais aussi sur les valeurs héléno-chrétiennes qui sont toujours les nôtres aujourd'hui.
Je ne voudrais pas entrer dans les détails de la réglementation qui sont traités dans le rapport de Mme Fontaine, mais je voudrais témoigner de l'importance que ces échanges au niveau de l'enseignement supérieur peuvent avoir pour une région frontalière comme la mienne, c'est-à-dire l'Alsace, dont je suis élu et qui se situe géographiquement et culturellement au sein de l'Europe rhénane.
La coopération interuniversitaire existe déjà à une échelle importante, notamment entre les universités du Bade-Wurtemberg et de l'Alsace, sans oublier d'ailleurs Bâle, en Suisse, mais cette coopération ne pourrait être que renforcée par le développement du système général de reconnaissance réciproque des diplômes qui se met en place, mais qui est encore insuffisant.
Monsieur le Président, je suppose que vous disposez de qualifications différentes des miennes, mais les vôtres et les miennes sont mutuellement reconnues au Royaume-Uni.
L'Europe, qui ne s'est jamais souciée de l'éducation, où n'a jamais existé la tendance à faire converger - je ne parle pas des enseignements, mais bien de la qualité de l'enseignement - où, de surcroît, certains pays verraient d'un bon oeil le maintien d'une qualité inférieure de l'enseignement dans d'autres pays, doit maintenant affronter, bien entendu, le problème de la reconnaissance des diplômes.
Je suis convaincu que le point de vue de la Commission prévaudra, mais nous savons tous qu'un recours en vertu de l'article 169 auprès de la Cour de justice de Luxembourg implique une grande perte de temps, indépendamment du fait qu'en définitive, il soit possible de gagner le procès.
La directive n'a pas encore atteint sa vitesse de croisière, mais vous savez parfaitement que toutes les directives d'harmonisation sont une question de ténacité.
Je souhaiterais poser une question complémentaire à la Commission, car j'avais adressé une question spécifique au commissaire, mais il m'a fourni une réponse implicite alors que j'attendais de sa part une confirmation.
Peut-être ne le souhaite-t-il pas, mais j'aimerais pour ma part connaître son avis sur le sujet.
Vous avez certainement raison, monsieur Wijsenbeek, mais un commissaire ne peut se permettre d'être uniquement le poète de l'Europe.
Ce doit être certainement un oubli de ma part, mais je puis vous assurer que j'ai assisté hier à la plénière et si vous le désirez, vous pouvez le vérifier car mon nom apparaît dans toute une série de votes par appel nominal.
Je pense que 90 % des membres de l'Assemblée ne doivent pas comprendre un mot de ce que vous dites mais en ce qui me concerne, étant donné que j'assumais la présidence d'hier, je vous ai compris.
Monsieur le Président, j'avais l'intention de féliciter le rapporteur pour son excellent rapport, mais je réserve mes remerciements pour le moment où elle nous rejoindra dans l'hémicycle.
Cela signifie que le handicap n'est pas quelque chose de statique, mais qu'il peut diminuer en importance, voire disparaître grâce à des mesures, par exemple dans le domaine de l'habitat.
La politique en faveur des handicapés n'est pas, comme cela a traditionnellement été le cas, un élément du domaine social, mais elle touche tous les aspects de la société.
Je ne m'appesantirai pas sur ce point, le temps dont je dispose étant bien trop limité, mais je voudrais évoquer quelques domaines qui sont, à l'heure actuelle, particulièrement impliqués lorsqu'il s'agit de créer l'égalité des chances.
Je soutiens certes pleinement l'objectif de la Commission de faire participer davantage les personnes handicapées à la gestion et à la mise en oeuvre du programme HORIZON, mais HORIZON seul ne peut pas jouer le rôle d'un programme en faveur des personnes handicapées doté d'une base large et fondé sur l'égalité des chances.
En ce qui concerne l'emploi, aussi élevé qu'ait décrit mon collègue le chômage des personnes handicapées et aussi grave soit-il, l'emploi n'est toutefois qu'un seul des défis quotidiens que les personnes handicapées doivent relever et une personne concernée l'a exprimé ainsi: »c'est bien qu'il y ait des emplois, mais un grand nombre de personnes handicapées ne sont pas en mesure de prendre dans le bus pour se rendre au travail ou n'ont pas d'aide à domicile».
Sinon, il en est des personnes handicapées comme des petites et moyennes entreprises: leur droit est certes ancré dans de nombreux programmes, mais pas souvent mis en oeuvre dans la pratique.
Il s'agit toutefois ici d'une question plus large, pas seulement d'inconvénients et de difficultés, comme on dit, mais d'une remise en question de notre société en tant que société de profit, en tant que gigantesque machinerie de sélection sociale darwinienne, dans laquelle de plus en plus d'individus sont éliminés après examen, dans laquelle ce tri sans merci est en outre toujours chargé idéologiquement.
La simple exigence d'une clause de non-discrimination pour les handicapés, même si je l'approuve, ne redonne espoir, et le papier sur lequel elle est couchée n'acquiert de valeur que si la population définit les handicapés non pas comme un groupe marginal, mais comme une partie de ses composantes.
La plus grande partie du travail doit être accomplie au niveau des États membres mais les efforts varient considérable d'un État membre à l'autre.
Je suis entièrement d'accord avec toutes ses conclusions mais j'insisterai tout particulièrement sur la nécessité d'introduire un article sur les droits des personnes handicapées dans le traité.
En amenant les commissaires à se livrer à une première analyse souhaitable de cette évolution, et par sa réponse considérée, le Parlement a placé un feu orange devant la Commission pour l'inviter non seulement à poursuivre ses négociations avec les pays en voie de développement, mais également à clarifier sa position en tant que l'une des principales puissances économiques.
Le Parlement est particulièrement enclin à placer l'accent sur les considérations sociales et environnementales qui devraient être au coeur des efforts de coopération mais il est conscient du fait que, pour se traduire dans une réalité durable plutôt que d'être de simples mots dans les traités, ces considérations doivent être étayées par un support tangible.
Des flux de réfugiés peuvent être accueillis au niveau régional, comme cela s'est passé de façon exemplaire en Thaïlande pendant la guerre du Cambodge ou au Pakistan pendant la guerre d'Afghanistan, où des millions de personnes ont été recueillies - avec notre soutien, mais sur place - à proximité de leur patrie et, de là, ont pu ensuite être réinsérés plus facilement dans leurs structures d'origine.
Car une politique commune n'englobe pas uniquement une histoire commune, comme on l'évoque toujours avec nostalgie, mais bien aussi un avenir commun.
Nous pouvons aménager l'avenir commun dans les régions en développement en encourageant les forces régionales qui collaborent sur place, non pas dans l'esprit d'une quelconque instruction, mais dans l'esprit de l'aide à l'entraide.
Premièrement: la nécessité absolue d'une plus grande coordination non seulement entre l'Union européenne et les États membres, mais aussi entre l'Union européenne et les organisations multilatérales.
Certes, toutes les zones régionales ne sont pas en situation de s'engager dans un processus d'intégration, mais elles ont toutes intérêt à intensifier leurs rapports de coopération, et cela pour diverses raisons.
Non seulement parce que je ne suis pas une militante de l'ultra libéralisme qui marque les relations de commerce international, mais aussi parce que je crois que les effets pervers seront importants, notamment parce que cela risque de doper les activités spéculatives au détriment des activités de développement durable et aussi, parce que l'intégration risque de devenir un fin en soi et, à ce titre, de se transformer en mécanisme d'aspiration financière.
La question ne doit pas être combien nous avons donné, mais plutôt qui en a concrètement profité et qu'en est-il ressorti?
La promotion de l'intégration économique ne doit pas laisser la part trop belle aux forces du marché, grâce auxquelles on pourrait certes embellir les statistiques macro-économiques, mais au prix d'une détresse encore plus grande des personnes qui sont déjà les plus démunies.
Et plus grave encore: ce qui se profile dans l'Océan pacifique, à savoir la guerre entre la Papouasie-Nouvelle-Guinée d'une part et Bougainville d'autre part est l'une des guerres les plus cruelles, mais qui commence dès à présent à en parler?
Je crois qu'il y aurait assez d'argent, mais il est mal réparti et il est mal utilisé.
Intelligemment signifie réaliser l'aide au développement d'abord au niveau de la population, car les grands projets permettent certes de réunir les régions, mais ce sont les petits projets qui apportent réellement le développement.
Je voudrais en particulier faire référence au fait évident mais essentiel que le soutien de l'intégration économique régionale aux pays en voie de développement doit reposer sur les réalités auxquelles sont confrontées les régions dont il est question.
La communication met l'accent sur l'intégration économique régionale qui est considérée non pas comme un moyen en soit mais comme une composante de la stratégie de développement durable.
Il a été dit, alors, que le type «Indica» aurait un avenir, mais on n'a rien fait pour développer la recherche de productions de grains de qualité européenne et l'on a ainsi maintenu une situation de subordination vis-à-vis des Etats-Unis.
Certes, d'autres orateurs parleront ensuite, mais le fait est que ce sont l'Espagne et l'Italie qui feront les frais de cette situation dramatique si nous n'y remédions pas.
La solution de 1991 visait cet aspect, mais je n'ai encore vu aucun rapport convenable me démontrant clairement l'impact sur l'emploi dans les territoires d'outre-mer.
Ma position est donc nuancée face à cette résolution. Certains aspects sont très positifs; mais je ne peux marquer mon accord sur d'autres points.
Nous refusons notre appui à la résolution commune, non pas parce que rien dans l'accord nous convient, mais parce qu'il soulève certains problèmes fondamentaux.
Je n'admets pas qu'il n'y ait pas de solidarité entre les pays européens pour combattre une concurrence déloyale mais légale, parce que tout ce qui est légal n'est pas moral, Monsieur le Commissaire!
Nous devons trouver une solution raisonnable, mais Monsieur Ephremidis, blâmer les Antilles néerlandaises et blâmer les Pays-Bas, c'est totalement injuste.
Ces difficultés sont bien entendu à déplorer, mais j'estime que les problèmes que rencontrent certains producteurs ne sauraient être résolus par le rétablissement de limitations à l'importation, ni d'autres mesures faisant obstacle au fonctionnement normal du commerce, ni encore par des subventions attribuées au secteur rizicole, subventions qui pourraient altérer les conditions de la concurrence sur le marché européen.
La solution à long terme ne réside ni dans des quotas d'importation, ni dans des subventions à l'exportation, mais dans la poursuite d'une politique allant dans le sens du libre-échange.
Monsieur le Président, désolé, il s'agit d'un problème analogue mais je dois en parler.
Ce matin, j'ai certes adopté le procès-verbal, qui est tout à fait correct, mais je n'ai pu comparer que maintenant les versions de la résolution sur la Bosnie-Herzégovine et j'ai constaté qu'elles sont différentes dans toutes les langues, mais fausses dans toutes les langues.
Je signalerais volontiers que ce qui a été adopté est correct dans le procès-verbal, à savoir que les paragraphes 1, 2 et 3 du texte d'origine sont supprimés et remplacés par le nouveau texte, mais que le paragraphe 4 du texte d'origine est conservé.
Mesdames et Messieurs les députés, comme toujours, permettez-moi, non pas formellement mais sincèrement, de remercier les services de l'Assemblée sans la collaboration desquels il ne serait pas possible de réaliser notre travail.
Monsieur le Président, il ne s'agit pas d'une question de procédure mais d'ordre du jour car nous devons encore débattre de l'ordre du jour et j'aimerais intervenir sur ce sujet.
Mais la commission économique s'est majoritairement promis de traiter cette affaire le plus rapidement possible, certes pas lors de cette séance mais au cours de la prochaine si possible.
Ils n'ont pas été investis dans les chantiers navals de MecklenburgVorpommern, mais ont au contraire fait l'objet d'une utilisation abusive par la maison-mère du groupe Bremer Vulkan, qui a fait faillite depuis.
À Strasbourg les cartes de vote sont distribuées à proximité de l'entrée de la salle, mais à Bruxelles, où nous sommes maintenant, nous mettons près d'une demi-heure pour aller les chercher.
Nous avons atteint, et même dépassé, les objectifs que nous avions fixés en 1996, mais nous devons encore travailler, parce que, pour le moment, il s'agit évidemment surtout du recrutement des fonctionnaires concernant les nouveaux États membres, où la parité est atteinte: 49 % pour les femmes, 51 % pour les hommes.
Les fonds structurels, je l'ai dit tout à l'heure, mobilisent des sommes considérables - sur six ans, 145 milliards d'écus - mais ils ne sont pas suffisamment utilisés, et dans le cadre du Fonds social européen un des objectifs prioritaires doit être précisément de mobiliser les fonds pour l'engagement des femmes.
Nous avons également, par le programme Phare, proposé un certain nombre de programmes à ces pays, mais je suis entièrement d'accord avec vous pour dire que c'est un critère important, pas seulement en ce qui concerne les femmes, mais d'une façon générale.
Monsieur le Président, je suis d'accord avec le député pour dire que beaucoup de progrès ont été faits, mais j'ajoute que ces progrès sont insuffisants vu l'ampleur de la tâche qui est la nôtre.
Je ne le répète pas, mais j'estime essentiel que, dans le traité même, certains objectifs inscrits visent plus particulièrement à affirmer que l'égalité entre hommes et femmes constituera l'une des missions de la Communauté.
Il faut donc faire un travail de conviction, de persuasion, mais surtout d'information et de communication.
Il s'agit effectivement d'un sujet très délicat pour beaucoup d'États membres, mais la Commission essaie de faire avancer les discussions au maximum.
Ce ne sont pas les grandes entreprises qui créent de nouveaux emplois, mais ce sont les dix-huit millions de petites et moyennes entreprises dont nous disposons dans l'Union européenne, qui sont capables de le faire.
Elles peuvent rester un an et demi à la maison et, pendant les six derniers mois, l'homme peut également choisir de rester à la maison et cela, chose essentielle, avec une garantie d'emploi, c'està-dire que l'on facilite à la femme la reprise de son travail.
L'année passée, les partenaires sociaux ont, dans le cadre du dialogue social, trouvé un accord sur une formule, qui ne va pas aussi loin que la formule autrichienne, j'en conviens, mais qui propose la conciliation entre vie professionnelle et vie familiale, par le biais du congé parental, etc. Nous avons repris cette formule dans le cadre d'une directive, mais si nous avons pris une directive sociale, il appartient aux États membres de la transposer et de l'appliquer.
Monsieur le Président, je commençais à me demander si cette extrémité de la salle était en dehors de votre champ de vision, mais heureusement il n'en est rien.
Ce n'est toujours pas suffisant, mais je crois que certains indicateurs, ou, comme on dit aujourd'hui, le benchmarking system , peuvent constituer également un instrument essentiel pour voir de quelle façon on approche petit à petit de l'égalité des chances entre hommes et femmes.
C'est un indicateur, comme vous le dites, qui n'a pas encore été retenu, mais c'est une idée qui mérite réflexion et approfondissement.
En effet, je vous rappelle que quand la monnaie unique sera en place, le chiffre de 3 % ne sera plus un objectif, mais deviendra une limite.
Dans le même temps, vous dites toutefois qu'il faut investir dans l'avenir et dans les ressources humaines, mais qu'entendez-vous réellement par là?
Ce que j'ai dit, c'est qu'il convient, dans le cadre de l'appréciation, au niveau de l'entreprise, mais aussi au niveau des États, de voir dans quelle mesure il faut maintenant concentrer nos efforts, compte tenu des marges de manoeuvre là où elles existent, pour saisir les opportunités et relancer l'investissement qui sera facteur de croissance et de création d'emplois à l'avenir.
Le policy mix est une bonne chose, mais la détente des conditions monétaires ne sera et n'est possible que si la consolidation budgétaire est suffisante.
En ce qui concerne les effets préjudiciables, il est très important d'établir une distinction entre un contenu non souhaitable ou carrément illégal, mais à cet égard l'Internet ne diffère pas des médias imprimés.
La problématique ne pourra être abordée qu'au niveau supranational, non seulement au sein de l'Union européenne, mais aussi dans le cadre du G-7, des Nations unies, de l'Organisation mondiale du commerce et de l'OCDE.
Internet est irremplaçable, notamment pour la diffusion de l'information, mais il a aussi des effets destructeurs qu'il est de notre devoir de contrer.
Le Parlement européen doit suivre avec attention l'évolution d'Internet, mais il doit aussi réaliser quel est ici son rôle, à savoir soutenir et faciliter cette évolution, non la casser à coups de réglementations.
Il part du principe qu'Internet peut difficilement être soumis à des règles, mais ce point de vue est complété par des mesures concrètes et pratiques contre les contenus illégaux et préjudiciables qui existent sur le réseau.
Il faut garder présent à l'esprit le fait que la grande majorité des utilisateurs d'Internet poursuivent des objectifs louables, mais il existe aussi des gens aux intentions pernicieuses.
Il ne s'agit cependant pas là de dispositions légales qui empiéteraient sur l'intégrité de nos concitoyens, mais de moyens sous formes de connaissances et d'équipements techniques, permettant de lutter contre les agissements illégaux.
Ce qui le rend unique, c'est que l'Internet est aussi un média de communication et de publication; mais ce qui est illégal off-line le reste on-line .
Mais dans l'intervalle il s'est avéré que cette croissance explosive du réseau est utilisée certes pour des applications positives, mais aussi pour la diffusion d'informations préjudiciables et détestables.
L'autodiscipline, l'autorégulation et la responsabilité individuelle doivent bien sûr venir en premier, mais là où l'homme s'en montre incapable, il conviendra d'imposer des normes morales claires.
Le discours de M. Pradier sur la pédophilie sur Internet est un faux-semblant qui vise à justifier le rétablissement d'une censure, non sur les moeurs mais sur le politiquement incorrect, le culturellement incorrect ou l'historiquement incorrect.
Le dilemme auquel nous sommes confrontés aujourd'hui ne porte pas sur une question d'opinion, mais sur la question de l'intrusion et des conséquences qui découlent de l'intrusion d'une personne dans l'espace vital d'une autre, suscitant le désarroi et un comportement menaçant envers ses activités.
Cela signifie qu'il est inutile d'entamer une fois de plus aujourd'hui une discussion sur l'illégalité et les contenus préjudiciables, mais que nous devons réfléchir comment maintenir, si possible, des contenus illégaux en dehors du réseau ou, lorsqu'ils apparaissent, comment punir les responsables et quelles sont les possibilités de laisser l'utilisateur faire son propre choix lorsqu'il s'agit de contenus préjudiciables.
Ces différences existent, mais elles ne sont pas suffisantes pour nous empêcher d'imaginer une procédure unitaire.
Au milieu de l'année, nous participerons à une conférence à Bonn au cours de laquelle, parmi les pays du G7 - et nous espérons aussi la participation des États-Unis qui, jusqu'à présent, hésitent encore à y prendre part - nous étudierons une réglementation obligatoire relative à la responsabilité des fournisseurs d'accès, à la possibilité de condamnation, même dans les pays où de tels fournisseurs ne sont pas représentés mais où leurs offres parviennent, et bien d'autres points similaires.
En effet, elles ne se distinguent pas des autres parce qu'elles génèrent de l'emploi, mais parce que, à cause de leur taille réduite, elles ne peuvent recourir aux bénéfices d'échelle.
Non pas parce qu'elles seraient pitoyables ou qu'elles créeraient de l'emploi, mais parce que leur nature même les handicape pour participer au marché intérieur.
Actuellement, au Parlement, nous étudions trois initiatives importantes qui sont essentielles précisément pour les petites et moyennes entreprises: premièrement, l'initiative SLIM qui a entre autres mis l'accent sur la simplification des statistiques conjoncturelles, un véritable casse-tête pour nos petites et moyennes entreprises; mais cela concerne aussi les diplômes par exemple.
La recherche et le développement est un secteur important non seulement pour la recherche de produits, mais aussi pour la recherche de marchés.
Les trois rapports dont il est question dans ce débat et que le groupe du parti européen des libéraux démocrates et réformateurs appuie - avec quelques réserves sur certains points bien précis ainsi que nous allons le voir tout de suite - analysent et proposent une série d'aspects qu'il m'est impossible de détailler dans cette courte intervention, mais j'aimerais tout de même en évoquer cinq concrètement.
Nous avons déjà mentionné à d'autres occasions qu'il convenait de créer des systèmes comme les sociétés de garantie mutuelle, le capital-risque et même l'octroi de crédits de la Banque européenne d'investissement; nous avons déjà sollicité ces mesures à plusieurs reprises dans l'enceinte de ce Parlement, mais malheureusement, elles n'ont pas été mises en oeuvre de la façon que nous souhaitions et les rapporteurs les demandent de nouveau.
Il va de soi que nous ne nourrissons aucune illusion quant à l'efficacité de tels programmes isolés, mais l'expérience nous montre leurs potentialités.
Il faut mettre en oeuvre un programme spécifique qui prenne effectivement en compte le fait que, dans le domaine de l'artisanat, des prestations de services et des professions libérales, il existe de nouvelles opportunités d'emplois qui ne peuvent, ni ne doivent servir de brise-vague à la dérégulation et à l'atomisation des petites entreprises, mais qui peuvent justement profiter du fait qu'il existe des contextes économiques régionaux favorables et que les innovations sont encouragées par des normes et des objectifs correspondants.
C'est dur à admettre mais il semble bien que l'efficacité des mesures prises par les autorités européennes pour lutter contre le chômage soit inversement proportionnelle au temps et aux efforts que l'on consacre à cette question.
Mais ce système fonctionne au prix d'une forte pression fiscale qui rend de plus en plus difficile, non plus la création d'entreprises mais même la survie de celles qui existent déjà, en particulier, les petites entreprises.
Bien sûr, c'est très bien de réduire la TVA, surtout celle qui s'applique aux petites et moyennes entreprises, de même que de soutenir la collaboration transfrontalière ou la formation d'apprentis ou d'employés qui se consacreraient à la production artisanale, mais dans la pratique, les petites et moyennes entreprises sont écrasées par la concurrence croissante, l'augmentation des impôts et le coût du financement.
Lorsque les taux d'intérêt baissent, ils baissent pour les grands groupes, pour le bon client des banques, mais cette baisse ne s'applique jamais à la petite entreprise.
Augmenter l'emploi est un but noble, mais pas au détriment de l'environnement et de notre capital naturel.
Madame le Président, il y a environ un an, lors d'un autre débat sur ces mêmes entreprises, j'ai cité un slogan disant que les PME n'étaient pas une grande entreprise miniaturisée, mais qu'elles avaient de nombreuses caractéristiques propres et qu'il leur fallait une politique faite sur mesure.
Les dérogations et les exceptions sont bonnes pour les problèmes des minorités, mais lorsque cette minorité exceptée s'avère en fait être la majorité, il est temps de changer de cap et de politique.
C'est pourquoi je demande au Conseil - mais je crains qu'il ne soit pas présent - quand nous verrons la fin de cette obstruction à ELISE?
Ce programme est maintenant prolongé par celui de 1996, qui reprend la même méthodologie - programme multiannuel, actions concertées avec les États membres, autres actions en faveur des PME - mais redéfinit les objectifs sous forme de cinq priorités: simplifier et améliorer l'environnement financier, fiscal et administratif, aider à l'internationalisation des PME, renforcer la compétitivité, promouvoir l'esprit d'entreprise.
Nous estimons ce programme démagogique en ce sens qu'il est évident qu'il faille prendre en considération l'importance des PME dans l'échiquier économique européen, mais est-ce là la meilleure façon de faire?
On parle une fois encore d'une série de bonnes intentions, mais ce dont les PME ont besoin, c'est de mesures concrètes, efficaces et rapides.
Ce ne sont pas les grands groupes industriels, attentifs aux mesures macro-économiques prises par Bruxelles, mais de petites structures qui se battent au quotidien pour tenter de concilier gestion courante, conquête des marchés et difficultés pratiques.
Par ailleurs, il conviendrait de se demander s'il ne serait pas possible de gérer et de mettre en oeuvre de façon décentralisée l'aide, le conseil, mais aussi les fonds, entre autres, les fonds du programme-cadre.
Madame le Président, en cette période de grave récession économique généralisée dans toute l'Europe, les PME pourraient être le canot de sauvetage, la dernière tentative pour revenir à un niveau de croissance acceptable et une source importante, voire la seule source, de création de postes de travail et d'emplois: croissance et emploi qui sont malheureusement freinés, non seulement par la crise, mais aussi par les coupables carences et imperfections de base que les documents discutés aujourd'hui n'arrivent pas eux non plus à traiter de manière adéquate.
Le document de la Commission parle par exemple d'une coordination des instruments communautaires et des actions d'État pour rendre efficaces les mesures à appliquer, mais il n'explique pas comment l'obtenir et il ne dit pas non plus qui doit l'effectuer.
Certes, les entreprises artisanales et les petites entreprises ne travaillent souvent que sur un marché local, mais précisément pour cette raison, elles sont totalement livrées à la concurrence accrue du marché unique.
Et je me dois de vous signaler que, au sein de la Commission européenne, une série d'initiatives sont prises afin de préparer les PME aux grands défis à venir liés à l'utilisation de l'euro, mais aussi à les former dans leurs relations avec le système bancaire.
Le nouveau système devrait entrer en vigueur en l'an 2002, mais l'on s'attend à quelque retard.
Pour l'instant, la proposition de la Commission relative à cet acte législatif se trouve encore au stade de l'élaboration, mais nous espérons la présenter dans le courant du premier semestre 1997.
Cela signifie non seulement que l'ensemble des moyens initiaux de 1996 ont été utilisés, contrairement aux deux années précédentes, mais aussi qu'une petite partie du retard accumulé au début du programme a pu être rattrapée.
C'est pourquoi nous soutenons l'actuelle proposition de la Commission de ne pas transférer la somme totale d'un milliard de 1998 à l'année 1999, mais seulement 500 millions d'ECU.
Madame le Président, je vous accorde que le rapport Tillich est sec et aride mais franchement, par son importance, il méritait mieux que de trouver un hémicycle quasi désert.
Il s'agit d'une procédure curieuse car, non seulement elle le place à un millième du plafond maximum prévu pour les crédits de paiement pour 1999, mais on avait recours à un mécanisme prévu pour récupérer les crédits effectivement non utilisés, en d'autres termes, pour annoncer une non-exécution future en même temps que l'on était à deux doigts de violer les accords politico-budgétaires d'Edimbourg.
Peut-être devons-nous rappeler quels sont ceux qui bénéficient de ces fonds, mais il est inconcevable de rogner sur les maigres crédits destinés à combler le fossé entre les zones les plus riches et les plus pauvres et à lutter contre le chômage.
Le vote favorable du Parlement ne doit pas faire oublier que ce n'est pas la solution idéale mais la seule solution possible.
C'est donc au nom du groupe UPE que je puis vous annoncer notre soutien à ce rapport, mais il me semble tout de même qu'en raison de l'ampleur de la somme et de la sensibilité de la rubrique, des indications précises devront être données lors du vote définitif des budgets de 1998 et 1999.
On peut naturellement rejeter la responsabilité de la sous-utilisation des fonds structurels sur les États membres, mais l'Union européenne en tant que telle ne peut pas décliner toute responsabilité non plus.
Pour nous, la solution de compromis sur la catégorie II pour l'année 1998 n'est pas la plus satisfaisante mais elle évite l'affrontement et par conséquent elle est valable.
Nous savons bien qui sont les deux branches de l'autorité budgétaire et que la Commission n'en fait pas partie, mais ce n'est pas moi qui recommanderai - et qui plus est dans l'attente de la publication de l'avant-projet de budget pour 1998 - de faire fi des propositions de la Commission européenne sur les crédits de paiement de la rubrique II, étant donné que c'est la Commission qui est la plus au fait des besoins car c'est elle qui utilise les crédits.
Certes, ils devront respecter les mêmes exigences que les navires communautaires, mais il sera toutefois difficile d'en contrôler l'application.
Le projet de directive suppose l'extension des dispositions techniques du protocole de Torremolinos à tous les navires neufs d'une longueur comprise entre 24 et 45 mètres, opérant dans les eaux européennes, donc pas seulement aux navires battant pavillon communautaire mais également aux navires des pays tiers pêchant dans les eaux communautaires ou débarquant leurs prises dans les ports de l'Union européenne.
Il ne s'agit donc pas là d'édicter des normes de sécurité sur le conditionnement, mais de fournir les informations nécessaires aux autorités portuaires de l'UE en fonction des marchandises transportées, d'adapter les annexes techniques et de modifier le rôle du comité communautaire correspondant afin d'adapter la législation communautaire aux normes internationales.
Cette mesure a en effet été approuvée par la commission des transports et du tourisme, qui a approuvé en outre les amendements no 5 et no 6 où figurent l'obligation pour les opérateurs des navires transportant des marchandises dangereuses de communiquer leur itinéraire non seulement à l'État vers lequel le navire fait route mais aussi aux États riverains de son itinéraire.
Nous estimons en même temps bienvenu et fondé que la Commission améliore la directive de 1993, mais nous soutenons les douze amendements proposés - j'apprends à l'instant que l'un d'eux devra peut-être être retiré - qui restreignent cette directive.
Nous nous réjouissons bien entendu de nos «contrôles par l'État du port» (port state controls ) mais nous désirerions une obligation de notification pour les transports en eaux internationales.
Nous soutenons la proposition actuelle mais attirons aussi votre attention sur le fait suivant: ce ne sont pas uniquement les navires en transit qui posent problème mais également l'utilisation de navires qui ne correspondent pas aux normes, des navires dits de «sous-standard» (substandard ).
Le rapporteur a très justement souligné l'importance de cette directive, mais aussi l'importance d'une réglementation pour les navires qui transitent dans nos eaux sans accoster dans un port européen.
C'est pourquoi nous partageons les objectifs exposés par la Commission, mais nous partageons aussi tous les amendements qui ont été approuvés par la Commission et la manière par laquelle le rapporteur, que nous remercions ici, a présenté son rapport.
Si nous prenons ces mesures, nous minimiserons certainement les divers types de risques liés à l'ensemble du transport des matières toxiques, mais plus particulièrement, bien entendu, de matières nucléaires.
Nous partageons cette inquiétude, mais j'estime qu'il convient de rappeler au Parlement, sans suffisance aucune, que 80 % des navires qui transitent par les eaux communautaires naviguent en fait à destination d'un port communautaire.
La raison ne tient pas à une divergence d'opinions, mais principalement au fait que les points traités dans les amendements sont déjà couverts par d'autres propositions de la Commission ou que la Commission envisage de nouvelles initiatives spécifiques dans ce domaine.
Pour résumer, la Commission accepte les amendements nos 8 et 9, mais, bien que nous partagions les inquiétudes qu'ils reflètent, nous ne pouvons approuver les amendements nos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 10, 11 et 12.
Je ne m'avancerai pas à indiquer une date précise, parce que je n'ai aucune intention de tromper le Parlement, je ne citerai pas même un mois, mais je peux assurer à M. Morris que des propositions seront présentées.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je voudrais tout d'abord remercier, rapidement mais comme il se doit, mes collègues de la commission des transports et du tourisme pour l'engagement avec lequel ils ont collaboré, tant à l'aide de leurs précieuses suggestions que par un travail efficace sur les amendements.
Le Parlement a demandé à plusieurs reprises un plan d'aides, y compris financières, pour stimuler l'activité dans ce secteur, pour arriver même à une définition précise du concept d'armateur européen, mais les nombreuses propositions ultérieures n'ont jamais atteint la phase de la législation à cause de l'incapacité du Conseil à prendre des décisions en la matière.
Comme le font par exemple les États-Unis, mais aussi d'autres pays, j'estime qu'il faut avoir la force d'imposer une sorte de liaison entre les aides versées par la Communauté et le respect des règles minimales requises pour protéger d'une part nos travailleurs et nos armateurs, et d'autre part l'environnement de nos mers.
La commission soutient les programmes de recherche dans ce domaine, mais souhaite que l'on s'attache au développement de systèmes de propulsion sans nuisances et plus efficaces du point de vue de l'utilisation de carburant, à la construction de bateaux à faible consommation énergétique, ainsi qu'à l'élaboration de programmes de recherches socio-économiques plus larges pour examiner le contexte social dans lequel s'inscrit cette nouvelle technologie maritime.
Cette évolution n'est pas sans répercussions graves pour l'Europe: non seulement l'Union devient de plus en plus dépendante pour son transport maritime de navires appartenant à des pays tiers, mais la perte d'activité économique est significative.
Le paragraphe 33 du rapport Danesin dit que la navigation ne doit pas seulement être considérée comme une industrie au service des importations et exportation européennes, mais comme un secteur industriel autonome et à part entière.
J'aimerais également féliciter le rapporteur, M. Danesin, pour son approche coopérative et globale, qui a rencontré un large soutien, non seulement au Parlement européen, mais également dans l'industrie elle-même.
À cet égard, il convient de se rappeler que 35 % des transports intérieurs sont maritimes, mais nous risquons de voir diminuer ce pourcentage, car les grands porte-conteneurs n'arrivent plus que dans un seul port par continent.
Dès lors, si nous ne mettons pas tout en oeuvre pour maintenir en bonne santé la navigation maritime communautaire, les grands ports mais aussi les régions périphériques en subiront les conséquences.
Même si nous notons une diminution du nombre de navires européens sur les mers du globe ainsi qu'une diminution du nombre d'employés, je voudrais faire remarquer que, sur le plan mondial, la plupart des navires sont toujours contrôlés par des intérêts financiers européens, mais souvent par l'intermédiaire d'États du pavillon et par le biais de plusieurs registres.
Les officiers sont européens mais les équipages ont d'autres nationalités.
Nous disposons d'écoles pour former les gens de mer, nous disposons d'une sécurité mais discutons à n'en plus finir des États du pavillon.
Des registres danois, néerlandais et norvégiens brandissent ces États du pavillon alors qu'il s'agit en réalité d'un seul et même problème: les capitaux sont européens mais non les équipages des navires ni leurs ports d'attache.
Il ne fait aucun doute que les diverses régions de navigation sont affectées à des degrés différents par les opérateurs peu sûrs, mais où qu'ils se situent, ils doivent se voir refuser les avantages concurrentiels intolérables qu'ils acquièrent aujourd'hui en négligeant la sécurité des êtres humains, la sécurité des navires et celle de l'environnement.
Je dois dire que l'industrie du dragage n'est pas couverte, comme il l'a fait remarquer, dans le document de stratégie, mais cela ne signifie en aucun cas que les intérêts et l'importance de ce secteur soient négligés par la Commission.
Enfin, pour ce qui est des relations extérieures, il est clair que nous disposons seulement à ce jour de mandats de négociation avec l'Inde et la Chine, mais dans toutes les négociations, je suis en mesure d'assurer à M. Cornelissen et au reste du Parlement que les intérêts de l'industrie européenne du dragage, qui présente des résultats des plus compétitifs et des normes excellentes, seront sans aucun doute pris pleinement en considération, quel que soit le statut actuel de la législation dans d'autres régions du monde.
Il est regrettable que le gouvernement britannique ait décidé de ne pas envoyer de représentant politique, mais un fonctionnaire détaché à Bruxelles a heureusement pu nous lire une déclaration, plutôt que de pratiquer la politique de la chaise vide.
Une remarque cynique, mais elle illustre bien leur frustration avec ce système.
Elle n'était malheureusement pas disposée à inviter des citoyens d'Irlande du Nord à l'audition qui s'est tenue à Bruxelles, mais je ne veux pas entrer en conflit avec elle à ce sujet.
Ce domaine fait naître bon nombre de doutes, non seulement dans ma province d'Irlande du Nord, mais également au Royaume-Uni dans son ensemble.
Pour ma part, je considère ce rapport comme l'exemple même du rôle important que le Parlement européen peut jouer dans l'accompagnement de la politique structurelle européenne, lorsqu'il ne se base pas simplement sur les renseignements que lui fournissent les services de la Commission, mais lorsqu'il les complète par des auditions sur place et par les avis des régions.
C'est donc à juste titre que ces recommandations et critiques ne s'adressent pas uniquement à la Commission - cela nous y sommes déjà habitués - mais aussi et, dans la même mesure, au gouvernement britannique et aux acteurs régionaux et locaux.
La coresponsabilité nationale ne concerne pas seulement l'application financière de la politique structurelle, mais plus encore la qualité des mesures de politique structurelle.
Je pense que les exemples que vous avez cités comme le pathways to integration à Merseyside et le programme spécial en faveur de la paix et de la réconciliation en Irlande, sont en fait des exemples très importants, non seulement pour la Grande-Bretagne, d'ailleurs, mais aussi pour l'ensemble de l'Union européenne et, si je ne me trompe, il n'y a absolument aucun désaccord entre les différents groupes en ce qui concerne l'évaluation positive des partenariats en Irlande du Nord.
C'est d'ailleurs un point que j'ai abordé lors de fréquentes visites en Grande-Bretagne mais aussi dans d'autres États membres - à l'exception des États membres du Sud, en général.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, chers collègues, je commencerai par féliciter mon collègue, Fernández Martín, non seulement pour son rapport, mais aussi pour la méthode qu'il a utilisée dans le cadre de l'élaboration de ce texte.
Il ne s'agit pas, en effet, de régions en Europe, mais bien de régions dans l'Atlantique, dans l'Océan indien et en Amérique centrale, d'anciens territoires coloniaux et de bases militaires.
L'expérience a montré que la Déclaration sur les régions ultrapériphériques, annexée au traité, mais sans valeur juridique contraignante, n'a apporté aucune garantie, ni protection, contre les conséquences de la déréglementation, car elle a privilégié l'objectif de l'achèvement du marché intérieur.
Monsieur le Président, nous apportons notre soutien au rapport de M. Martin pour diverses raisons, mais principalement parce qu'il intègre le concept d'»ultrapériphéricité», une notion qui se réfère, d'une part, aux régions très éloignées et, d'autre part, à la nécessité de leurs appliquer de nouvelles mesures qui vont bien au-delà des aides s'inscrivant dans le cadre routinier de la politique régionale, voire des programmes spécifiques comportant des mesures supplémentaires.
Je suis un proche de la Cour des comptes, mais j'aimerais formuler deux remarques à propos de ce rapport.
Cela n'apparaît peut-être pas tant dans les autres langues, mais elles sont tout à fait claires en anglais.
J'insiste sur le fait qu'ils ne souhaitaient pas aller en Grèce, mais le fait que les personnes dont le contrat ne prévoit pas la mobilité ont souvent des responsabilités sociales qui les ont poussées à choisir de travailler à tel endroit, des responsabilités envers des générations plus âgées, des enfants ayant une santé délicate, etc., ils devaient rester au même endroit.
Ces personnes ont été de bons fonctionnaires de la Communauté et elles ont été traitées avec mesquinerie par le Conseil, mais les membres de la Commission, sur leurs fiers destriers, auraient dû accourir à leur rescousse et ils ne l'ont pas fait.
Je suis désolé pour le commissaire Liikanen, qui a été traité comme une sorte de balle de ping-pong renvoyée sans cesse entre le Parlement et le Conseil, alors qu'il s'efforçait de résoudre un problème qui ne résulte pas de ses actions mais bien de celles du Conseil.
Il accomplit un travail magnifique, mais pour paraphraser Winston Churchill: donnez-lui les outils afin qu'il puisse continuer de fonctionner en tant que directeur d'agence et non avec une main liée dans le dos.
Il n'est pas très généreux, mais il leur garantit une certaine sécurité élémentaire.
Je vais étudier les possibilités à ce sujet, mais elles sont malheureusement assez limitées.
De ce point de vue, il existe donc une sensibilité qui dépasse l'aspect réglementaire auquel nous devons apporter une réponse, même si nous sommes convaincus que le thème central n'est pas tellement celui de l'élimination de ce type de pêche - qui possède également certaines caractéristiques historiques et qui a toujours été pratiquée -, mais celui qui est lié à sa viabilité.
Nous avons amendé la proposition de la Commission prévoyant que la référence financière ne concerne pas seulement les armateurs, mais aussi les pêcheurs et non seulement les pêcheurs communautaires, mais aussi les nombreux pêcheurs des pays tiers qui travaillent dans ce type d'activité, surtout les pêcheurs tunisiens et algériens.
On ne peut s'imaginer les dégâts provoqués, en ce compris les captures non souhaitées mais tout aussi mortelles pour ces espèces
Monsieur le Président, chers collègues, je crois qu'à ce stade du débat il est opportun de répéter - le rapporteur l'a fait, mais je veux le souligner encore une fois - que nous ne parlons pas d'un secteur quelconque: nous parlons d'un domaine qui fournit du travail et des moyens de subsistance à de nombreuses familles, surtout dans le Sud de l'Italie, où le taux de chômage est élevé.
Nous aurions aimé entendre des arguments plus convaincants et recevoir de plus grandes garanties pour leur élimination définitive, mais nous devons soutenir la décision du gouvernement italien d'adopter des mesures de reconversion qui, même si elles sont volontaires pour obtenir les aides prévues, justes et nécessaires, serviront - espérons-nous - à encourager les pêcheurs à reconvertir leur flotte et par la suite à abandonner définitivement les filets maillants dérivants, comme on peut le déduire de la prise de position récente du gouvernement italien au dernier Conseil de ministres, en réponse à la proposition espagnole.
La Commission est prête cependant à déclarer que si le gouvernement italien entend user de cette possibilité, elle n'a aucune raison de s'y opposer; mais elle n'avait pas non plus de raison de l'imposer.
Il est clair qu'il s'agit là d'une ouverture, mais nous n'étions pas en position de l'imposer.
Il se réfère en effet à un projet de recherche, probablement fort louable, mais qui n'a vraiment rien à voir avec cette proposition.
Pour ce qui est des pays tiers - j'imagine que la référence concerne les pêcheurs provenant de pays tiers - la Commission répète qu'elle n'a pas inséré de telles possibilités dans sa proposition car elles n'existaient pas dans le plan du gouvernement italien, mais qu'elle n'a aucune objection quant à des élargissements de ce type, si les autorités italiennes veulent les envisager.
Je me félicite de la coopération sur la sécurité nucléaire, mais j'émets toutefois des réserves quant à la prolifération nucléaire, au transport des matières nucléaires et au stockage du plutonium.
Je n'attends pas de résultats très euphorisants de la conférence de la révision qui siège actuellement et va prendre fin à Amsterdam, mais ce domaine de la politique qui fixe des conditions tout à fait essentielles pour l'avenir de notre société, à savoir la question de l'approvisionnement en énergie, le traité d'EURATOM, tout cela doit être intégré dans le Traité européen avec un contrôle démocratique et une procédure de codécision du Parlement.
Cependant, il faut bien reconnaître que nous ne sommes ni les signataires, ni les négociateurs du traité, mais que nous devons travailler dans le cadre de ce traité.
Nous avons certains problèmes avec les pays d'Europe centrale et orientale mais cela n'a pour le moment rien à voir avec le Traité et c'est pourquoi nous devons le dire très clairement ici.
Je me rallie aussi à l'argument selon lequel le nouveau traité entre Euratom et les États-Unis ne contribue apparemment pas à une réduction de l'»économie du plutonium» mais autorise, en revanche, l'extension de l'industrie de retraitement de celui-ci.
Il nous faut souligner que le procédé de retraitement du combustible nucléaire au sein des pays de l'Union n'est pas récent, mais remonte à un quart de siècle environ; tout en précisant, évidemment, que ces Etats apportent un soin particulier à la gestion du plutonium produit.
En outre, la Commission européenne soutient, notamment dans le cadre de la Conférence sur le désarmement à Genève, l'ouverture mais aussi l'achèvement en temps opportun des négociations relatives à la conclusion d'un accord portant sur l'interdiction de la production de matières fissiles destinées à la fabrication d'armes nucléaires.
Ces accords ont constitué la réponse de l'Europe à des pays qui, du fait de leur niveau de développement institutionnel et économique, sont maintenant des partenaires commerciaux mais aussi des alliés politiques.
Le Parlement européen est conscient des difficultés qui existent actuellement dans l'ordre institutionnel chilien mais 1998 sera une date-clé et le fait qu'ait lieu aujourd'hui ce débat sur le nouveau cadre des relations dont l'objectif final sera la libéralisation de tous les échanges commerciaux est un bon exemple de la confiance qu'éprouvent les États membres, la Commission et le Parlement dans l'avenir du Chili.
Il s'agit ici du contexte général, mais je voudrais demander au commissaire de répondre à certaines questions plus précises, notamment au sujet du régime de taxation discriminatoire sur l'alcool au Chili.
Aussi bien dans l'accord UE-MERCOSUR que dans celui-ci, nous nous trouvons face à un flou qui ne porte pas atteinte à l'importance de sa transcendance politique mais qui, d'après moi, ne contribue pas à sa clarté.
On ne prévoit pas explicitement la possibilité d'étendre cet accord à d'autres pays du Cône sud, mais par contre on a fait un pas important puisque, alors que l'accord-cadre interrégional Union européenne-MERCOSUR n'envisageait pas la nécessité de coopérer en matière de marchés publics, le Chili a accepté que ce point figure dans l'accord.
Nous ne le faisons pas parce que tout se passerait très bien dans ce pays, car nous avons lu dans l'excellent rapport de Mme Miranda de Lage que ce n'est pas le cas, mais surtout pour encourager une évolution positive.
Il reste encore beaucoup de points à régler, mais l'engagement d'une libéralisation réciproque existe bel et bien.
Cet accord trouve sa place dans l'évolution de nos relations avec l'Amérique latine, sous-continent qui forme un tout, mais où il subsiste une marge de différenciation entre pays.
D'une part, nous sommes d'accord pour dire qu'il faut aller de l'avant - nous allons soutenir cet accord, et nous prions la Commission de poursuivre le dialogue et les mesures qu'elle met en oeuvre depuis un certain temps -, mais nous croyons que de nombreuses exigences ne sont pas remplies.
Nous ne voulons pas être hypocrites, ni sectaires, mais nous devons reconnaître à haute voix que le Chili n'est pas une démocratie pleine et entière.
Lorsque j'ai eu le privilège, comme d'autres députés de ce Parlement, d'assister au plébiscite qui a mis fin à la présidence de Pinochet, ce dictateur sanguinaire qui était président de la République, nous pensions qu'à très brève échéance, en quelques années, le Chili retrouverait un régime pleinement démocratique, mais cela n'a pas été le cas.
Le général Pinochet dont les mains sont tâchées de sang, politiquement et moralement condamné par l'ensemble des nations, qui ne peut se rendre dans de nombreux pays car les démocrates ne peuvent le recevoir, continue d'occuper une position importante au Chili - je n'ai pas dit «dominante» mais «importante» - puisqu'il peut nommer directement une partie des sénateurs et influencer de façon considérable le pouvoir judiciaire.
Je suis au courant des efforts des démocrates chiliens et des institutions chiliennes pour venir à bout de cette situation mais nous devons la reconnaître telle qu'elle est.
On a offert des réparations extrajudiciaires à sa famille mais la Cour suprême du Chili a appliqué la loi d'amnistie aux auteurs de son meurtre, bien qu'il s'agisse d'un fonctionnaire international assassiné par les forces de sécurité de l'État, dirigées en fin de compte par un homme qui est le Capitaine général des armées du Chili et qui contrôle en grande partie la situation.
Il y a d'autres questions, mineures sans doute, mais importantes, telles que la confiscation des biens de citoyens européens.
Le rapport mais surtout les rapports des avis des différentes commissions évoquent le quotidien Clarín qui n'a pas été rendu à ses propriétaires.
Certes, au niveau macroéconomique, le Chili est en bonne position, mais la forêt est irrémédiablement déboisée, l'océan pillé, tandis que l'agriculture exportatrice et l'exploitation des mines de cuivre conduisent le pays à une catastrophe écologique.
Le triangle Chili/MERCOSUR/UE doit devenir la plus grande zone de libre-échange du monde, mais alors qui va contrôler la liberté de commerce des commerçants libres?
Cet accord peut être utile en ce sens, mais nous avons un objectif: un accord général entre l'Union européenne et l'Amérique latine, entre le Parlement européen et le parlatino.
Monsieur le Président, le Chili est sans doute le pays d'Amérique latine le plus éloigné géographiquement mais, politiquement, le plus cher au coeur du Parlement européen et cela nous l'avons vécu à l'occasion du plébiscite et également à l'occasion de la lutte du Chili pour la démocratie.
On prévoit également, grâce au système de «passerelles» - tant décrié à l'époque, mais qui s'avère être une trouvaille de la Commission -, la possibilité de réaliser des projets communs avec le MERCOSUR et effectivement, c'est quelque chose qui nous intéresse au plus haut point.
Malheureusement, il est encore bloqué par le Conseil de ministres, mais nous espérons que les petites et moyennes entreprises pourront un jour ou l'autre en profiter lorsqu'il sera débloqué.
Il est important que ce genre d'activité soit développée dans l'esprit de la politique sociale, mais pour cela nous avons besoin de véritables partenariats.
En résumé, nous sommes tout à fait en faveur du rapport initial, mais il nous est impossible d'accepter les compromis intervenus qui ne font que le diluer.
Cela fonctionnera dans quelques grandes entreprises, mais pas du tout pour un grand nombre de petites entreprises.
Le rapport est court, mais sa brièveté n'a d'égal que sa pertinence.
Dans l'ère du «faire moins mais mieux», nous avons besoin d'instruments devant nous permettre de mieux faire notre travail.
J'accepte que l'on élargisse le champ de vision, mais je pense qu'il faut conserver celui qu'il a adopté sur la question dans son premier projet, car le chômage reste le problème no 1 de l'Union.
Certes, il est vrai que les évaluations de ce rapport concernent les impacts sur les entreprises ou l'économie, mais l'extension prévue aux domaines social et environnemental entraîne automatiquement une influence indirecte.
Certes, je reconnais que des critiques relatives à la qualité du système de l'évaluation de l'impact de la Commission ont été formulées non seulement par le Parlement européen, mais également par certains Etats membres.
Comme je l'ai déjà souligné, il convient de prendre sérieusement en considération toutes les incidences, non seulement sur les entreprises en général, mais également sur la santé, la sécurité, l'environnement, les consommateurs et, bien sûr, les incidences qui concernent l'emploi lui-même, qui constitue aujourd'hui l'objectif numéro 1 de l'Union et de tous les hommes politiques européens.
Par conséquent, le rapport du Parlement tombe à point nommé et j'espère à l'avenir entretenir des relations étroites avec cet hémicycle sur ces questions importantes, dans le cadre du double engagement pris par la Commission européenne non seulement de renforcer la transparence des procédures ouvertes, mais également de soutenir les petites et moyennes entreprises afin d'assurer la croissance économique et la création d'emplois.
En ma qualité de député est-allemand, je voudrais souligner ici que la responsabilité de l'état misérable des chantiers navals à l'Est n'incombe pas à ces derniers, mais qu'elle est due à une mauvaise gestion au sein de la maison-mère du groupe Bremer Vulkan et à un manque de contrôle de la part des comités de surveillance de la République fédérale d'Allemagne et, en particulier, de la Treuhand ou de la société BVS qui lui succède.
Il s'agit de problèmes structurels en Grèce et en Espagne, mais surtout en Allemagne, dans le Land de Mecklenburg-Vorpommern.
Un grand point d'interrogation plane au dessus du principe de l'application des aides d'État dans de telles situations, mais mon groupe reste ouvert à une révision et à une réflexion juste sur les faits.
Une majorité de membres de cette maison a voté en faveur d'un examen rapide de la proposition de la Commission concernant l'octroi de nouvelles aides publiques à plusieurs chantiers navals d'Allemagne, d'Espagne et de Grèce.
Ce n'est pas de coopération européenne qu'il est question mais d'une toute autre réalité: certains profitent des autres.
Je ne puis voter en faveur de la proposition mais j'espère que notre amendement sera adopté.
Les types d'aides sont spécifiés dans la proposition, et un contrôle sera bien entendu prévu, mais lors de l'application.
Peut-être son discours avait-il été rédigé hier, je n'en sais rien, mais j'ai bien l'impression qu'on n'arrête pas de nous considérer comme une institution potiche.
Je vous prie donc de bien vouloir indiquer dans le procès-verbal que ce texte ne fait plus partie des motifs mais bien de la proposition.
Je ne sais pas si c'est intentionnel, mais il est très curieux que je ne vous entende pas du tout, à moins de me coiffer d'un écouteur.
Si le but est précisément celui-là, le Parlement doit continuer dans cette voie et tout peut rester en l'état, mais peut-être pouvez-vous faire remédier à cette situation.
Une «proposition de compromis» qui permet tout de même une hausse d'environ 6 % des fonds structurels, alors que la PAC (avec 0, 5 % d'augmentation), mais aussi le budget dans son ensemble (3 % d'augmentation), ont été placés sous le signe de la rigueur, à l'image des finances des États membres.
Une position qui n'avait rien d'irrationnel, mais que le Parlement, par principe, ne pouvait pas accepter...
Bien sûr, personne ne dit que les filets dérivants sont inoffensifs et qu'ils n'ont pas d'impact sur la ressource - ce n'est le cas d'aucune technique de pêche - mais il est tout aussi évident qu'à force d'insister sur l'élimination des «spadare» on a l'impression que les pêcheurs italiens servent de bouc émissaire à une situation de crise plus large dont ils ne sont certainement pas les principaux responsables.
Il y a un autre point, d'une importance fondamentale pour l'Italie, dont on n'a pas voulu tenir compte: le caractère extraordinaire de la mesure proposée, qui pèse sur une situation socio-économique très difficile et qui aurait justifié non seulement la nécessité d'avoir recours à l'IFOP, mais aussi la possibilité de bénéficier d'un accès à d'autres fonds communautaires - FSE et FEDER - là où les parts destinées à l'Italie ne sont pas entièrement utilisées.
Chacun convient de l'avancée considérable que constitue le réseau Internet dans la communication, l'information, mais plus généralement la connaissance des hommes et du monde qui nous entourent.
Si le développement de la recherche technologique et la promotion des carrières maritimes sont indispensables, il convient également de pallier les distorsions de concurrence avec certains opérateurs non soumis à des règles, strictes mais nécessaires, en termes de sécurité ou de coûts.
Ce ne sont pas les fonctionnaires qu'il faut blâmer pour les problèmes, mais les dirigeants politiques.
Nous estimons que le rapport est bon dans son ensemble, mais nous souhaitons néanmoins faire quelques remarques.
Il ne nous revient pas d'entrer dans le débat britannique, mais simplement de livrer une évaluation objective des mesures structurelles.
Il est navrant que le Royaume-Uni n'ait pas profité des possibilités de financement au titre de l'objectif 4 entre 1994 et 1996, mais je me félicite que les choses aient changé aujourd'hui.
Les menaces sur la sécurité nucléaire se feront de plus en plus pressantes avec l'évolution économique, politique et technologique de notre planète, cet accord Euratom-USA peut améliorer la surveillance des risques à venir, mais le Parlement doit, pour toutes actualisations, y être associé de façon appropriée ainsi que sur tous les futurs accords Euratom et autres accords internationaux portant sur l'énergie nucléaire.
Je suis opposé à l'accord, mais favorable au rapport de Mme Ahern, et j'ai donc voté «oui».
Il se réunit normalement en mon absence mais j'assume l'entière responsabilité de ses activités.
Lorsque surgissent des problèmes ou des différends au sujet de la politique agricole commune, ils doivent être résolus à Bruxelles et ici, mais pas en attaquant des travailleurs ou des marchandises des États membres.
Monsieur Marset, vous savez qui a compétence en la matière dans la Communauté, ce n'est ni le Parlement, ni son président, mais la Commission qui doit veiller à l'application du droit communautaire.
Le personnel au sol de l'aéroport de Heathrow s'est bien sûr confondu en excuses, mais il y a quelqu'un, de toute évidence, qui n'a pas compris l'importance de prévoir un avion pour acheminer à Strasbourg tous les députés et autres.
Celles-ci ne devraient pas être nécessaires, mais compte tenu de l'inefficacité de certaines compagnies aériennes, elles contribueront certainement.
Le Parlement pourrait-il rappeler aux compagnies aériennes que les vols du lundi matin de la période de session à Strasbourg doivent embarquer un nombre important de membres de cette Assemblée, non seulement à Heathrow mais également au départ d'autres aéroports?
Dublin est par ailleurs une très belle ville, mais ce n'est peut-être pas le chemin le plus court.
Pour autant que je sache, le groupe socialiste n'est pas contre le renvoi en commission, mais je voudrais demander quelque chose au PPE: ne pourrions-nous pas avoir le débat et, ensuite, envoyer le texte en commission avant le vote?
Troisièmement, mon rapport devait figurer à l'ordre du jour du mois d'avril mais a été reporté au moi de mai pour permettre aux groupes de prendre position.
Monsieur le Président, comme vous l'avez fait remarquer, les participants à la Conférence des présidents ont été, je crois, unanimes à penser que la question ne devait pas être examinée cette semaine, mais bien en assemblée plénière à Bruxelles, à la suite du Conseil européen extraordinaire du 23 mai.
Et cette nouvelle forme de services radio télévisuels connaît un succès grandissant en Europe, mais aussi dans le monde.
Nous sommes d'avis qu'il faut faire face à cette activité pirate de manière efficace, afin d'assurer le fonctionnement sans heurts du marché intérieur, de garantir le développement d'industries spécialisées dans les nouvelles technologies, de mettre au point de nouveaux moyens de communication et de faciliter les stratégies commerciales; mais aussi afin de protéger les consommateurs et les organisations de propriété intellectuelle.
Un projet de règlement constituerait sans doute une solution encore meilleure, mais il risque de s'enliser en raison des réactions qu'il suscitera.
Le travail d'élaboration de cette directive sera sans nul doute très laborieux, mais avec la collaboration de la Commission, du Parlement et des Etats membre, j'ai bon espoir qu'il pourra être mené à bon port.
On peut bien sûr limiter le piratage par des moyens techniques, mais cela risque, je crois, de mener à une coursepoursuite, qui se terminera à l'avantage des pirates.
On peut bien sûr s'engager sur la voie d'un contrôle judiciaire, mais, vu que les États membres sont plutôt réticents en matière d'harmonisation du droit pénal, on pourrait bien sûr envisager des indemnisations relevant du droit des affaires.
La lutte contre la piraterie et l'industrie du piratage est absolument indispensable, mais elle ne doit pas porter uniquement sur la défense des droits des exploitants. Les avantages pour le consommateur doivent également être pris en compte et ceux-ci résident dans le prix de revient et la qualité des services offerts.
Voilà sans aucun doute le corollaire du principe de subsidiarité, mais il est nécessaire d'insister de même sur le fait que l'application du principe de subsidiarité ne peut faire obstacle à l'exercice légitime par la Communauté des compétences partagées que les traités lui ont attribuées et encore moins mettre en question les domaines d'activité où la Communauté dispose de compétences exclusives.
Les deux sphères sont complémentaires, mais elles ne peuvent jamais être confondues.
Le travail de ma collègue ne doit pas être seulement évalué par l'humeur dont elle a fait preuve au cours de la négociation parlementaire, mais également par le texte de son rapport qui est un modèle de simplicité et de clarté.
Madame le Président, si l'on considère les statistiques contenues dans le rapport, on en retire une impression positive, mais comme l'a constaté le rapporteur, là n'est pas toute la vérité.
Si ce principe n'est appliqué que dans les domaines dits «légers», comme les questions d'environnement et de protection des consommateurs, on peut suspecter que l'objectif n'est pas de respecter la subsidiarité, mais peut-être, plutôt, d'en faire un mauvais usage.
Ce phénomène s'explique par le fait que la subsidiarité n'est pas un concept exclusivement juridique, mais qu'elle englobe aussi des aspects politiques et économiques.
Madame le Président, il est peut-être utile de rappeler tout d'abord que l'article 3 B concernant le principe de subsidiarité n'a pas été introduit par hasard dans le traité de Maastricht, mais qu'il a vu le jour pour répondre à un souci légitime de très nombreux citoyens de l'Union européenne.
Soyons plus précis: aucun citoyen sensé ne s'oppose à la mise en place de certaines formes de coopération et de concertation au niveau européen, même très poussées, mais un nombre croissant de citoyens sensés se posent des questions à propos de divers excès d'une uniformisation à tout crin, d'une ingérence démesurée du niveau européen vis-à-vis des niveaux régionaux ou nationaux.
En guise de conclusion, j'ajouterai que ce débat serait superflu si chacun respectait le principe selon lequel l'Union européenne n'est en aucun cas une sorte d'État fédéral en gestation, mais bien une «association d'États», une confédération, comme l'a établi l'arrêt de la Cour de Karlsruhe, le célèbre arrêt de la Cour constitutionnelle allemande.
Madame le Président, il en va du principe de la subsidiarité comme de la tarte aux pommes: tout le monde l'aime, mais chacun a sa propre conception de la chose.
Nous disons Oui à la subsidiarité mais Non à l'idée qu'on s'en serve comme d'un instrument pour attaquer l'Union européenne.
Les dispositions relatives au statut des fonctionnaires requièrent que certaines catégories d'anciens fonctionnaires obtiennent la permission de l'institution pour l'obtention d'emplois dans d'autres domaines sensibles, mais il n'y a pas actuellement de membres désignés à cet égard.
Le groupe des socialistes voudrait que l'on mette immédiatement fin à cette échappatoire qui conduit à une situation où les assistants peuvent travailler en même temps pour des groupes d'intérêt ou même des représentants de groupes d'intérêt, mais je comprends que le PPE préfère inclure la question dans le rapport Lehne portant sur l'ensemble de la question des assistants lorsque l'on procédera au vote en la matière.
Dans ce cas, nous attendons qu'ils s'engagent à le faire car autrement nous aurons créé, non pas un obstacle contre l'abus, mais une voie royale menant à l'abus et permettant aux représentants de groupes d'intérêt de courtcircuiter le système et d'avoir recours à nos assistants pour faire le travail que nous évitons de leur faire faire.
Madame le Président, le sujet abordé par ce rapport, mais aussi par les autres rapports complémentaires, qui sont pendants au sein de la commission compétente, est effectivement à la fois important et difficile.
Certes, il faut donner à un Parlement toutes les possibilités de s'exprimer, mais de façon raisonnable et surtout de façon prévisible.
J'y évoquais l'article 115 mais je voulais en réalité faire référence à l'article 114.
Cela est certainement dû à un oubli de ma part - j'ai probablement oublié de signer la liste - mais puisque j'étais présent, comme le prouvent aisément les services de cette maison, je demande que mon nom soit inséré dans le procès-verbal parmi les présents de la journée d'hier.
Monsieur le Président, je sais que je vais soulever une question de règlement générale, mais je ne puis faire autrement.
On m'a répondu que je pourrais parler en grec, qu'ils m'écouteraient, mais que la discussion se ferait en russe et en anglais, auquel cas je ne comprendrais absolument rien, car je n'ai pas vos aptitudes linguistiques dans toutes ces langues.
La question me touche certes personnellement, mais je pense qu'elle est également plus générale et qu'elle nous concerne tous.
Monsieur le Président, comme l'a déjà exposé le rapporteur Mme Barthet-Mayer, et surtout après l'affaire de l'ESB, le consommateur de toute l'Europe attache aujourd'hui de l'importance non seulement aux coûts mais aussi à la qualité des produits et aux méthodes de production suivies.
Désormais, comme l'a rappelé Mme Barthet-Mayer, nous n'en sommes plus à des expériences exclusivement locales - concernant, par exemple, les marchés de quartier - mais nous sommes aujourd'hui parvenus à une expérience de filière, globale, générale, où la grande distribution organisée est souvent protagoniste.
La portée de ce règlement est telle qu'elle peut donner de l'impulsion à ce marché, qu'elle peut orienter une production où ce ne sont plus les prix garantis ou les subventions qui font la pluie et le beau temps, mais c'est le libre choix du consommateur qui est disposé à payer davantage en échange d'une garantie totale concernant sa santé et sa sécurité ainsi que le respect de l'environnement et de l'espace rural.
Je crois également que l'UE doit financer des campagnes de publicité pour les produits biologiques, notamment pour la santé publique, mais également pour mettre en oeuvre des mesures en faveur de la qualité et à l'encontre de la surproduction.
D'ailleurs, les quatre orateurs qui ont parlé jusqu'à présent sont tous Italiens, y compris le collègue Ebner qui s'est exprimé dans sa langue maternelle mais qui fait partie de l'Etat italien.
Nous souhaitons, pour conclure, que cette proposition de règlement constitue une réponse claire, chargée d'espoir, aux amertumes et aux ombres jetées sur le monde agricole par la sombre et dramatique affaire de l'ESB qui a mis à genoux la zootechnie de toute l'Europe mais qui a surtout gâté, de façon peut-être irréversible, le délicat rapport de confiance entre le producteur et le consommateur.
Ici, pas de directives, mais la réalisation de progrès.
Dans votre pays, on peut déjà dire que la production biologique n'est plus une niche, mais quasiment «l'agriculture normale».
Il n'est pas réaliste de croire que les méthodes de production biologique peuvent nous apporter tous les aliments dont nous avons besoin dans l'Union européenne, mais nous devons oeuvrer pour accroître ce pourcentage.
La réorientation du système vers une production animale biologique et la mise en place de contrôles de qualité est par conséquent un pas important, non seulement pour les agriculteurs, mais surtout pour les consommateurs.
Pour que ceci ne reste pas un voeu pieux mais devienne une réalité pratique visant à offrir aux Européens une meilleure qualité de vie, la demande du public de bénéficier d'une nourriture saine, sûre et abordable est un domaine où les institutions européennes feraient bien d'agir visiblement.
La demande est donc bien là, mais quelle est la définition exacte de terrain de parcours libre, d'oeufs de ferme ou d'oeufs de poules élevées sur perchoir?
Des étiquettes attrayantes sur le boeuf ou l'agneau attirent l'attention sur le fait qu'ils ont été engraissés après sevrage, mais cela suffit-il à garantir qu'ils l'ont toujours été, ou seulement pendant quelques jours?
Le nombre d'amendements introduits à la proposition lors des délibérations parlementaires montre que nous avons ici non seulement à faire à une matière complexe mais également à un texte juridique très compliqué.
Le règlement biologique de l'UE ne doit pas être un terrain de jeu pour les idéologies extrêmes mais constituer un cadre juridique raisonnable.
Mon temps de parole est épuisé, mais j'ai du mal à m'imaginer, Monsieur le Commissaire, que nous élaborerons un code de la route pour les abeilles leur indiquant où elles peuvent ou non butiner.
A mon sens, les règles ne doivent non pas rendre quasi-utopique la profession d'agriculteur, mais permettre à de nombreux agriculteurs de gagner leur vie par l'agriculture biologique.
De toute façon, la proposition était attendue depuis longtemps, mais bien qu'il existe, au niveau national, des normes réglementant la production biologique, on considère que des règles harmonisant au niveau de l'Union européenne ce type de productions sont nécessaires et qu'elles doivent avoir une flexibilité suffisante pour garantir les diversités régionales.
C'est pourquoi je me positionnerai en faveur de ce rapport très technique, mais ô combien nécessaire, dans l'intérêt de l'agriculture en général et de l'Europe en particulier.
Je souhaite qu'en nous efforçant de mettre en uvre des règles sévères, mais simples, nous travaillions pour la croissance de l'agriculture biologique.
Une évolution est déjà visible dans le domaine de la gestion intégrée des productions végétales, reposant largement mais pas complètement sur des principes biologiques.
J'espère que les mesures soumises à l'Assemblée aujourd'hui permettront non seulement d'encourager l'élevage entièrement biologique mais également d'améliorer la production animale autre que biologique, notamment en ce qui concerne l'élevage de poulets et de veaux, répondant ainsi à la demande des consommateurs.
Il est regrettable que l'on s'y prenne avec tant d'années de retard, mais comme le veut la maxime «mieux vaut tard que jamais».
Certes, ce sont autant de politiques nécessaires, mais elles doivent être mutuellement équilibrées et produire des effets articulés.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, avant tout, permettezmoi de remercier à mon tour de tout coeur le rapporteur, Mme Barthet-Mayer, mais également la commission de l'agriculture et du développement rural et la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs pour leur extraordinaire travail.
Les commissions se sont efforcées d'apporter une véritable amélioration à la proposition, non seulement sur le fond, mais également dans de nombreuses petites questions techniques.
Nous considérons les amendements 2, 3, 37, 42 à 45, 50, 52, 53, 58, 59, 63, 68, 76, 81 à 84, 86, 87, 89, 91, 92, 103, 117 et 123 comme partiellement acceptables, mais leur formulation devra être révisée.
La politique structurelle doit être l'épine dorsale du monde rural que ne seront jamais le tourisme ou l'artisanat uniquement, mais elle devra se fonder sur des activités agricoles et d'élevage qui garantissent, avec un minimum d'efficacité, le maintien de ressources suffisantes qui permettent d'atteindre les objectifs fixés.
La première est, selon moi, celle d'une réflexion de fond sur les mesures du 5 A. A mon avis, cette codification ne fait qu'enregistrer un certain retard: nous nous mettons en règle sur le plan formel mais, sur le plan essentiel, les règlements du 5 A commencent à montrer quelque peu la corde.
Monsieur le Président, le rapport que nous débattons aujourd'hui est principalement une adaptation technique, mais de par son contenu, il est déterminant pour l'évolution de la rationalisation dans le secteur agricole.
C'est pourquoi, il ne faut pas s'emballer à ce niveau non plus. Je ne peux donc pas accepter l'amendement de Mme Redondo qui demande un nouvel élargissement des capacités dans les régions où les places de porcs n'ont pas été multipliées mais réduites, car il s'agit là d'un retour à une production agricole industrielle et rationalisée.
L'ESB n'était pas un hasard, mais une conséquence inhérente de notre système.
Il est vrai que cet événement a initié une révision des conceptions, mais même le puissant groupe de pression agricole ne peut s'y arrêter qu'avec difficulté.
Par conséquent, cette proposition est importante et positive en ce sens que les aides aux investissements ne sont pas uniquement octroyées en vue d'une augmentation de la production, mais également en vue de l'amélioration de la qualité.
Les mesures visant à économiser l'énergie et l'eau ainsi qu'à enrichir les sols doivent recevoir une dotation budgétaire adéquate et présentent par là non seulement un intérêt pour les citoyens mais également pour l'agriculture en général.
A cet effort appréciable pour rendre plus aisée la compréhension des normes de la part du citoyen s'ajoutent les amendements descendant jusqu'au niveau d'exemplification technique: par exemple, lorsque l'on met au point les critères de vente directe des produits pour rendre plus facile la vie du producteur et du consommateur, mais au travers de normes liant étroitement à l'exploitation toute activité de commercialisation.
Enfin, il est tout à fait juste de rappeler le modèle multifonctionnel de l'exploitation agricole - de montagne surtout - où s'additionnent différentes formes d'activité économique, mais parmi lesquelles doit toujours prédominer celle étroitement liée au travail des champs; en somme, le tourisme, les vacances à la ferme et l'artisanat ne sont que des corollaires. L'étiquette principale doit rester l'étiquette agricole.
Les modifications de fond peuvent faire l'objet d'un débat séparé, mais elles ne nous concernent pas aujourd'hui.
Je voudrais dire simplement que la réduction de crédits de paiement n'affectant pas les réglementations et engagements sous-jacents ne constitue pas une économie réelle mais, dans bien des cas, un simple changement de prévisions.
Cette décision est importante pour des raisons de politique agricole, mais c'est également un signal clé pour le budget 1998.
Le Parlement européen a souligné dans ses guidelines son intérêt pour le budget avec une plus-value européenne et a ajouté qu'il n'accepterait du Conseil et de la Commission une augmentation modérée du budget que si le Conseil votait des prévisions budgétaires modérées dans toutes les catégories, non seulement au niveau des dépenses mais également au niveau des obligations - je l'ai dieu merci entendu de votre bouche.
Il existe également une cohérence dans la question de l'introduction du processus de préparation à l'élargissement de l'Union européenne, ce qui réjouira certainement de nombreux collègues au Parlement mais également les personnes concernées dans l'Union européenne.
Le citoyen européen n'est pas directement concerné par le budget européen, mais lorsqu'on a l'intention d'assécher financièrement l'Union européenne, cela conduit à une désaffection des citoyens pour l'Union européenne.
Il est vrai que les traités prévoient cette possibilité, mais vous savez que cela conduira immanquablement à des conflits au sein du Parlement et du Conseil.
Pour les lignes budgétaires annuelles, qui ont pour la plupart été introduites dans le budget de l'Union européenne sur demande des députés européens, vous avez proposé une réduction de 16 %, mais pour ce qui est de vos propres propositions, en d'autres termes, pour les lignes budgétaires proposées par la Commission, vous avez prévu une augmentation de 40 % dans l'avant-projet de budget pour 1998.
Il est vrai que nous parlons aujourd'hui d'une question mais n'oublions pas que nous parlons également de comitologie.
Monsieur le Président, je ne m'attacherai pas au premier amendement, dont le président de la commission a très bien rendu compte, mais je dirai simplement quelques mots de la fiscalité et de la transparence.
Il est possible que l'on ne soit pas parvenu à une formulation parfaite pour l'amendement 2, mais je trouverais dommage de rejeter cet amendement car il me semble nécessaire de concentrer nos efforts sur la mise en oeuvre d'instruments économiques.
Ceci montre que la nouvelle législation non seulement présentera des avantages pour l'environnement et harmonisera le marché intérieur, mais contribuera aussi aux perspectives commerciales de l'Union européenne.
En raison de ce qui précède, la Commission estime qu'elle ne doit pas retenir l'amendement 2 tel qu'il est formulé, mais comme le montrent les observations que j'ai faites, je suis d'accord avec son objectif politique.
Des centaines de milliers de produits chimiques sont apparemment commercialisés, mais seuls quelques-uns ont été soumis à un système d'autorisation comportant une évaluation des risques. Or, nous avons à maintes reprises pu constater que les produits chimiques peuvent avoir des effets horribles sur la nature.
En l'espèce, il ne s'agit pas de déclarations véritablement secrètes, mais de documents qui n'ont pas encore été rendus publics.
Le risque est lié à la substance, mais aussi à l'utilisation.
L'indication «à faible risque» suggère qu'une garantie est donnée quant à l'innocuité du produit, mais le danger pour l'environnement n'était-il pas déjà pris en compte dans le type d'autorisation des produits prévu par la Commission dans sa proposition initiale?
Cette directive comble par conséquent une lacune juridique. Elle est non seulement indispensable pour la protection de l'environnement et du consommateur, mais elle doit garantir le libre échange en Europe.
Les biocides sont des substances actives contenues dans des produits, comme par exemple les désinfectants et les pesticides, mais également les conservateurs et les préservateurs.
On calcule que les produits biocides sont plus de 14.000 et qu'ils sont mis sur le marché non seulement par certaines multinationales mais aussi par des myriades de petites et moyennes entreprises, en Italie surtout où ils représentent 70 % de la production.
Le groupe Union pour l'Europe partage la position commune ainsi que certains amendements présentés aujourd'hui dans cet hémicycle, mais il s'oppose résolument aux amendements 17, 18 et 19: à l'amendement 17 parce qu'il tend à réduire de six mois les délais de recevabilité - la directive est très complexe, et même si un délai de 18 mois était mis en place pour la recevabilité, ce délai ne serait respecté par aucun Etat membre - et aux amendements 18 et 19 parce que ceux-ci modifieraient fondamentalement l'équilibre de la directive.
J'espère qu'il y aura le nombre de voix nécessaire en faveur de ces amendements, contre ceux des Verts, non pas parce qu'il existe un désaccord fondamental dans ce dossier, mais parce qu'une concentration est nécessaire à l'heure actuelle.
Certains de ces risques sont acceptables, mais d'autres ne le sont pas.
Elle organise la libre circulation des substances, et en particulier de ces substances cancérigènes, mais n'a absolument pas pour objectif de réorienter la production vers des substances à faibles risques pour l'homme et l'environnement.
Bien sûr, nous soutiendrons les amendements proposés par la commission de l'environnement, mais nous estimons qu'un certain nombre d'amendements supplémentaires, que nous avons redéposés, doivent impérativement être pris en considération.
Enfin, les amendements 38 et 39 exigent que le dossier qui accompagne la demande d'autorisation fournisse les données relatives non seulement à la matière active étudiée, mais aussi aux produits de dégradation.
Les critères d'autorisation pour les biocides présentent de très nombreuses lacunes, mais le plus important pour nous est de n'autoriser aucune valeur limite pour ce qui est de la présence de substances cancérigènes dans certains biocides.
Je voudrais dire clairement que mon groupe a insisté pour que l'objet de cette question soit abordé dans le cadre de ce rapport mais, à ce que nous avons compris, certains groupes ne sont pas satisfaits de cette situation.
Je ne sais pas si nous pouvons procéder de nouveau au vote, mais de toute évidence il y a eu confusion.
Nous avons convenu, hier, de poursuivre le débat mais que mon groupe demanderait le renvoi du rapport en commission pour approfondir le travail à la lumière du débat.
Nous espérons que le nouveau règlement intérieur ne sera pas considéré comme une attaque contre les groupes d'intérêt ou les assistants, mais qu'il nous permettra de travailler ensemble dans une situation claire et nette.
Ceci étant dit, il est important de souligner qu'une législation en la matière doit prendre en compte des intérêts non seulement des prestataires et fournisseurs, mais aussi des consommateurs.
Selon le rapporteur, le principe de subsidiarité a nui à l'UE, mais nous sommes presque convaincus qu'il n'a que des conséquences positives pour les États membres, et surtout pour leurs populations.
Dans ses considérants A, B, C, il rappelle utilement que la Communauté se fonde sur l'attribution explicite de compétences, que ces compétences ne se présument pas, mais restent l'exception, par rapport aux compétences des États membres, ce qui implique la non-ingérence des institutions communautaires dans les affaires qui relèvent de la compétence des États membres.
Il est vrai que nous avons déjà abordé cette question ce matin mais, a-t-on souligné, l'importance de cet aspect est telle qu'il fallait le mentionner de nouveau.
Il est clair que les échanges épistolaires ne peuvent pas tous être rendus publics, mais le Parlement européen doit au moins être mis au courant de l'utilisation de l'article 169.
Ce n'est pas tant la correspondance qui nous intéresse, mais les informations qui nous sont nécessaires et nous voulons aussi obtenir aussi que des actions soient entreprises dans ce domaine.
Le Parlement, mais également les citoyens ordinaires, doivent pouvoir être informés sur une base régulière par la Commission.
Il est probable que celle-ci serait âprement contestée par des organisations non gouvernementales mais elle aurait du mois le mérite de porter cette question à la connaissance du public. J'espère donc que cette idée aura l'heur de plaire à la Commission.
A mon sens, la Commission expose relativement clairement dans sa communication ce qu'elle est elle-même en mesure de faire, mais elle est bien entendu plus prudente quant à ce qui pourra être fait vis-à-vis des Etats membres.
Je crois qu'il est extrêmement important, dans ce processus, que nous soyons véritablement en mesure de nous rendre compte si le droit de l'environnement a été notifié, afin qu'au moins la partie écrite soit respectée, mais ce qui est tout aussi important est évidemment d'entreprendre le contrôle proprement dit de l'application du droit communautaire de l'environnement.
Si la Commission ne l'évite pas ou si le propre pays ne l'évite pas, il sera porté atteinte à un parc non seulement andalou ou espagnol, mais également européen et patrimoine de l'humanité.
Les États membres ne doivent pas contourner le droit de l'environnement, mais le transposer dans la réalité.
Mais, pour cela, les organisations non gouvernementales doivent avoir une plus grande marge de manoeuvre. Nous entendons par là les organisations non gouvernementales internationales, mais également les personnes physiques.
Nous devons donner du concret, et là nous avons eu une nouvelle idée: nous n'imposons plus des limites de 0, 01 ou autre, par exemple, mais nous indiquons la meilleure technique disponible (MTD).
C'est un formidable slogan de politique environnementale, mais personne en Europe ne peut définir ce que c'est. Ne nous étonnons donc pas que l'on exploite des lacunes de ce genre.
Je fixerais des objectifs très sévères, mais je veillerais, à l'aide d'instruments de motivation - il peut très bien s'agir d'instruments fiscaux - à ce que nous en arrivions à une nouvelle forme de contrôle.
Je sais que l'on est à présent parvenu à un stade où l'on calcule le montant éventuel de l'amende, mais je n'ai encore jamais vu - mais peut-être suis-je mal informée - de proposition ou d'orientations quant au moment où on compte poursuivre le premier Etat en vertu de l'article 171 afin d'éviter que les infractions en matière d'environnement puissent se justifier financièrement.
Personnellement, je préférerais que l'on ne recoure pas à des déclarations d'une manière générale, mais tant qu'elles existent, ces déclarations doivent en tout cas être publiées.
A la suite de directives éparses à la portée plus ou moins vaste, de programmes d'action bien intentionnés mais inconséquents, d'un Fonds de cohésion à l'objectif environnemental qui ne s'adresse qu'à quatre pays, on est arrivé à la création d'un véritable droit communautaire.
C'est pourquoi la commission juridique émet dans son avis le souhait que l'attention ne se porte pas exclusivement sur le contrôle de la transposition ou non des directives dans le droit national, mais qu'elle se tourne également vers un autre aspect capital, à savoir le contrôle de l'application des directives déjà transposées.
Ce rapport fait apparaître que cette question revêt un intérêt majeur et constitue une priorité, non seulement pour moi, mais aussi pour la commission de l'environnement.
La Commission a toujours travaillé activement à cette question, mais les actions en justice ne constituent que le sommet de l'iceberg, une partie des litiges disparaissant souvent sous la menace de la saisine de la justice.
Les orientations ne seront pas uniquement limitées aux tâches requises pour assurer le respect de la directive sur la prévention et la réduction intégrées de la pollution, mais toucheront à toutes les dispositions communautaires relatives à l'environnement pour lesquelles l'inspection des niveaux d'émissions est une étape nécessaire de la mise en oeuvre et du contrôle de l'application de la législation, comme l'a dit M. Florenz.
Je trouve en principe cette méthode fondée, mais d'un point de vue politique, je conviens avec le Parlement que nous ne pouvons faire l'économie de dispositions contraignantes.
Le message est très clair: 1) réduire les expositions à des fins médicales en recourant à d'autres techniques de même coût mais exigeant davantage de temps, comme par exemple l'échographie, ou bien beaucoup plus coûteuses, telle que la résonance magnétique nucléaire; 2) renoncer aux expositions pour des contrôles superflus; 3) justifier tout examen demandé avec le médecin ordonnateur, lequel doit suivre les indications spécifiques de chaque proposition; 4) utilisation plus attentive des rayonnements de la part de la personne qui effectue l'examen - autrement dit, le radiologue - par exemple avec une protection appropriée et rigoureuse dans les zones critiques qui ne sont pas soumises à l'examen, l'utilisation de matériel sensible adéquat et de techniques de remplacement de la radiologie classique, telles que la technique numérique, les contrôles de qualité, les cartes individuelles des examens effectués.
Lui et lui seul prescrit, mais il ne réduit d'aucune façon la sphère de responsabilité des personnes qui effectuent les examens.
De telles précautions engendrent des coûts énormes, mais les avantages qui en découlent montrent clairement que ces dépenses sont indispensables.
Il ne s'agit pas de viser un plus grand luxe, mais bien de réduire la nocivité de l'irradiation pour le patient ainsi que pour les personnes qui l'assistent et le personnel qui manipule les appareils.
Le rapport de M. Amadeo constitue certes un effort louable et méritoire, mais il a aussi ses faiblesses.
Et elles y parviennent en donnant des pourcentages aux médecins pour qu'ils leur envoient des patients qui seront soumis à des examens radiographiques répétés et parfois inutiles, mais dangereux, imposant en outre des charges colossales sur les caisses d'assurance.
On l'a fait à ce moment-là, mais bien des années se sont écoulées depuis cette date.
Eh bien, face à ces problèmes, je crois que cette directive a examiné les aspects les plus importants: les amendements ont clarifié, dans le détail aussi, quelle doit être l'exposition minimale pour les patients, mais on met surtout l'accent sur la tâche du médecin, dans sa double qualité de personne qui prescrit - à savoir la personne qui doit indiquer un examen plutôt qu'un autre et qui devra donc choisir le moins dangereux - et de personne qui effectue l'examen et qui doit veiller à ce que celui-ci ne comporte aucun risque pour le patient.
Certes, comme le disait M. Trakatellis, le médecin a toujours tenu compte du critère «avant tout, ne pas nuire à son prochain» et il continuera donc à le faire, mais il importe qu'il y ait des normes précises de la part des Etats membres.
Il convient ici de souligner tout particulièrement que le succès de la procédure de conciliation est le résultat de la coordination et de la direction extraordinaires de Nicole Fontaine, représentante et directrice des négociations au Parlement, mais également de l'accueil largement favorable de notre position par la présidence néerlandaise en la personne de Mme Joritsma, ainsi que du conseil de la Commission en la personne du commissaire Bangemann.
Les projets déposés par la Commission et en particulier par M. Bangemann, à savoir l'intégration des services satellitaires dans les réseaux transeuropéens de télécommunications sont pour moi, mais aussi pour le Parlement européen, d'une très grande importance, même si le Conseil avait tout d'abord refusé de l'envisager.
Aux Etats-Unis, c'est au niveau local surtout - avec les smart communities du type Silicon Valley , je crois - que s'effectue cette symbiose, mais en Europe les réseaux de télécommunications et la société de l'information peuvent et doivent devenir un instrument de la politique pour le marché unique, de la cohésion interrégionale et de la coopération transfrontalière.
Pour ce faire, ce programme doit être orienté non seulement vers un réseau de télécommunications destiné aux grandes entreprises du secteur, mais également vers la création d'emploi et la promotion du développement des télécommunications dans les régions rurales les plus défavorisées de l'Union où, en raison de leurs propres caractéristiques, la diffusion adéquate du secteur sera plus compliquée - tel est le cas, par exemple, des régions ultrapériphériques.
Finalement, les divergences du passé peuvent et doivent être définitivement résolues, grâce à l'effort commun de toutes les parties concernées, mais pour ce faire, nous devons appuyer à l'unanimité l'évaluation qu'a faite, dans son excellent travail, la délégation du Parlement européen au comité de conciliation.
Monsieur le Président, je commence par adresser mes très sincères remerciements au rapporteur, M. Hoppenstedt, et surtout à la vice-présidente de la délégation parlementaire, Mme Fontaine, mais je peux vous assurer que c'est loin d'être une formalité, car ceux qui ont pris part aux négociations du comité savent le rôle important qu'ils ont été amenés à jouer pour parvenir à un résultat.
Certes, la Commission a elle aussi apporté sa contribution, mais si vous me permettez une comparaison, nous étions comme sur un bateau à vapeur: la Commission alimente la chaudière en charbon, le capitaine Fontaine détermine la route, et, sur le pont, le quartier-maître Hoppenstedt tient la barre contre vents et marées, même lorsque le Conseil faisait souffler des vents contraires.
Comme je l'ai dit, le résultat est très bon, surtout quand on pense aux divergences qui nous séparaient sur cette question, mais aussi à la réapparition de toute une série de questions d'ordre institutionnel, parmi lesquelles la volonté du Parlement européen de conserver ses droits.
En effet, nous avons à l'époque immédiatement créé les conditions juridiques permettant au marché unique de fonctionner, mais nous avons ensuite très rapidement constaté que ce n'était pas suffisant et que l'existence d'un marché de ce type faisait appel à une fusion de fait.
Mais ce n'était pas le seul point abordé. Nous pourrons également travailler sur les contenus, et plus particulièrement sur les contenus à caractère social, mais finalement, je trouve très important que ce point ait été ajouté à nos discussions.
Le marché est partiellement composé de monopoles légaux. Il est vrai que ceux-ci vont disparaître à partir du 1er janvier 1998 dans la plupart des États membres, mais cela ne signifie pas que les monopoles de fait disparaîtront également.
Ils peuvent donc défavoriser les concurrents qui proposent d'autres contenus mais qui ne possèdent pas leur propre réseau câblé.
Elle finira par le devenir avec les satellites mobiles, mais de nouveau sa compétitivité dépendra de l'offre parallèle de contenus.
Tant mieux pour les avocats - j'en suis un moi-même - mais pour le citoyen, il est fatigant et naturellement aussi très coûteux d'assister au spectacle au lieu d'avoir une offre raisonnable.
Les fondements institutionnels du traité sont reconnus, mais il existe une flexibilité suffisante dans la gestion des programmes, de même qu'au niveau de la question particulière d'une éventuelle modification ultérieure.
Au début, c'était à peine supportable, mais après cela va de mal en pis.
Bien sûr, ce n'est pas une remarque sérieuse, mais j'ai promis au président de tenir jusqu'à l'heure des questions, c'est-à-dire 17 h 30.
Il est vrai qu'elle a duré une journée entière, mais je préfère qu'elle dure une journée et qu'elle parvienne à un résultat, plutôt que trois ou quatre heures séparées et que chacun se dise, nous avons encore perdu tout ce temps et en réalité, ces réunions n'ont abouti à rien!
Cela signifie que nous partons du principe que nous ne pourrons travailler sur ces différences comme nous le faisons aujourd'hui, mais que nous devrons élaborer de toutes nouvelles méthodes.
Madame García Arias, si vous le désirez, lorsque le commissaire sera parmi nous, je vous donnerai la parole, mais je dois vous expliquer que le Parlement ne choisit pas les questions attribuées et c'est la Commission qui le fait.
Contrairement à votre avis, la Commission a estimé que votre question ne correspondait pas au domaine de compétences de M. van Miert, mais à celui de M. Bangemann.
Madame García Arias, il existe un accord entre les deux institutions selon lequel l'ordre des questions est décidée par le président du Parlement, mais la décision de savoir qui répondra aux questions appartient à la Commission.
Monsieur le commissaire, effectivement vous avez presque répondu aux questions que nous avions posées, mais j'aimerais vous dire deux choses et vous poser une autre question.
Je suis entièrement d'accord avec l'Honorable député quant au caractère inacceptable de la loi Helms-Burton mais également de la loi D'Amato applicable à l'Iran et à la Libye.
C'est la raison pour laquelle nous avons décidé d'engager une action jusqu'ici sans précédent devant l'OMC, mais également au niveau de la législation européenne.
L'accord conclu entre la Commission et les États-Unis n'est pas une solution définitive mais une étape préliminaire.
Je remercie le Commissaire pour sa réponse, mais nous avons appris, ces derniers jours, que le panel de l'OMC a l'intention de se prononcer contre la Commission sur la base d'une plainte émise par les États-Unis sur la question des importations de viande européenne contenant des hormones.
Ceci dit, quel doute y a-t-il qu'au sein de l'Organisation mondiale du commerce, il devrait être tenu compte non seulement de questions relatives au libre échange, mais aussi de celles qui peuvent affecter, surtout, certains domaines au sujet desquels l'opinion publique européenne est fort sensibilisée et qui ont trait, bien entendu, à des questions aussi importantes que la santé des consommateurs.
Bien entendu, ce que je vous demanderais réellement, au nom de ceux qui se sont également adressés à la Commission en lui demandant qu'elle s'occupe de cette question, la Fédération des producteurs et exportateurs de fruits et légumes, que non seulement elle y veille, mais que de plus - et je vous le demande instamment - elle essaie que le Conseil mette fin à une série de mesures qui donnent une image aussi négative de ce qu'est la construction européenne.
Néanmoins, je dois dire - pour dire les choses telles qu'elles sont et par souci d'équilibre - qu'en fonction de ce que décidera la Cour de justice qui, logiquement, fera jurisprudence, madame Ferrer, la tradition, les précédents existant à la Cour - ici je dois être aussi neutre que possible, mais c'est une réalité -, en principe, en fonction du jugement, toutes les personnes affectées pourront s'adresser à l'État, pour ainsi dire, responsable des dommages subis sur son territoire national pour en demander l'indemnisation.
Le commissaire dit que les gens peuvent demander des indemnisations mais il est sans doute au courant de la situation des camionneurs britanniques bloqués par la grève des camionneurs français.
Croyezmoi, monsieur le vice-président, nous pouvons approuver de tels projets sur le papier, mais ils n'en deviennent pas pour autant une réalité.
Donc, la question posée sur un plan tout à fait constructif a pour but de trouver une réponse à ce grave problème de tout le développement de la Méditerranée que nous entreprenons, mais sans pouvoir compter sur des réalités.
Dans la mesure où le gouvernement marocain exigerait l'augmentation du programme routier actuel et y incorporerait la route TangerOujda, la Commission, répondant à la demande marocaine, pourrait inclure certains tronçons de cette route, mais, madame Izquierdo Rojo, nous ne voulons pas non plus dépenser tous les fonds du programme MEDA en ciment et infrastructure et nous estimons qu'au Maroc, il existe un niveau de développement suffisant pour qu'une grande partie des infrastructures commencent à être réalisées non par la voie de donations mais par la voie de prêts de la Banque européenne d'investissements.
Monsieur le Président, le commissaire n'a pas pu répondre à la question 34, mais toujours en rapport avec cette question, j'aimerais reprendre les propos qu'il a tenus en dernier lieu: il n'est pas seulement question des ressources pour les infrastructures, mais aussi et surtout de coopération culturelle, de coopération à la formation et de formation professionnelle.
J'attends également avec un certain intérêt cette échéance de la position commune, mais il me semble que - à cause précisément de la pression des Etats-Unis - nous risquons de manquer de stratégie unitaire dans notre action envers Cuba.
Toutefois, il y a une préoccupation au fond des questions de mes collègues: pourquoi y a-t-il des pays avec lesquels il y a en fait accord - je ne devrais pas donner d'exemple, mais voilà un exemple qui illustre ma question, disons la Turquie, avec laquelle nous avons conclu un accord douanier - et d'autres desquels on n'exige pas auparavant qu'ils respectent les droits de l'homme?
Pour toutes ces raisons, il semble raisonnable que si notre objectif consiste à réduire de 15 % les émissions de CO2 avant l'année 2010, l'adoption d'une stratégie communautaire cohérente en faveur des énergies renouvelables est certainement fondamentale, mettant en oeuvre non seulement les programmes que vous avez mentionnés, mais également l'Altaner ou la consolidation une fois pour toutes de la stabilité et de la transparence des mesures nationales visant la promotion des sources d'énergie renouvelables.
Je pensais que le commissaire allait me décevoir mais, comme je comme je grimaçais, il a cité la date du 29 mai.
La Commission a également eu connaissance de ce document interne, mais elle n'a pas l'habitude de commenter les documents internes des organisations avec lesquelles l'EURATOM collabore étroitement et sur une base quotidienne.
A ce stade, permettez-moi de souligner, monsieur le Président, que le problème qui s'est posé ne portait pas sur le refus de laisser l'Agence internationale de l'énergie atomique accéder au réacteur à des fins de vérification, mais qu'il s'agissait d'une question de méthodologie technique.
J'ignore si la question a été portée à la connaissance du commissaire en tant que responsable de l'énergie, mais peut-être pourrait-il s'enquérir de la chose auprès des autorités britanniques.
Notre objectif fondamental est de veiller au respect de l'environnement et de préserver la santé des citoyens, mais aussi de faire en sorte que le secteur de l'énergie atomique recoure aux meilleures technologies possibles.
Si, par exemple, les États membres refusaient d'inclure une telle référence au Traité il serait envisageable de transformer la communication en une sorte de charte, mais dans la mesure où l'inclusion dans le Traité semble avoir l'heur de plaire, nous lui donnons la préférence.
Nous ne pensons pas qu'il soit absolument nécessaire de disposer d'une Charte, mais la communication de la Commission engage cette dernière à poursuivre ce type de politique pondérée.
Ainsi je vous demanderai si la Commission est disposée à faire preuve d'une grande ouverture d'esprit et à prendre en considération certaines suggestions véritablement innovatrices qui seront proposées non seulement pendant mais également après la CIG sur le traitement réservé aux services publics au sein de l'Union européenne; le traitement que leur réservent les commissaires et les structures des commissions parlementaires pour atteindre une coopération entre le Parlement et les États membres.
On n'y procède à aucune opération finale de montage, mais uniquement à la fabrication de pièces.
Pour une raison qu'il ne m'appartient pas de juger, le gouvernement suédois est réticent à l'octroi d'aides à l'investissement mais reste favorable à l'aide aux coûts de fonctionnement.
Nous voulons que ce rapport soit mis en lumière, non parce que nous aurions l'intention de révéler de quelconques informations commerciales secrètes concernant Volvo - cela, le gouvernement suédois ne le fera pas -, mais parce que le gouvernement a de bonnes raisons de croire que ce dossier contient de graves erreurs.
Je répète que ce type d'aide peut être octroyé mais pas aux secteurs sensibles.
Peut-être cela est-il expliqué dans le rapport des consultants, mais puisque nous n'y avons pas accès - il semble qu'il contienne des informations dont, pour une raison quelconque, nous ne devons pas avoir connaissance - je me vois obligé de demander de nouveau pourquoi nous n'avons pas le droit de consulter le dossier.
Durant la phase de négociations, nous avons clairement laissé entendre (j'y étais en personne) que les aides aux transports seraient autorisées mais pas pour les secteurs sensibles.
La question des aides à l'investissement est différente, mais en ce qui concerne les aides au fonctionnement, elles ne peuvent pas continuer.
Il subsiste encore quelques points controversés que je voudrais citer et qui ont également fait l'objet d'amendements au sein de la commission économique et monétaire du Parlement européen, mais qui, maintenant qu'ils ont déjà été désamorcés par la Commission, ne sont plus graves au point que le Parlement ne puisse pas vivre avec la position commune.
La Commission a supprimé cette disposition de la directive et a de plus informé sur ce sujet dans les considérants, sous une forme tout à fait acceptable, mais qui, au fond, n'a plus aucune pertinence au niveau du contenu.
En adoptant la directive «secteurs spéciaux» et en étendant son application non seulement aux entités adjudicatrices publiques mais aussi à celles qui opèrent en vertu de droits spéciaux ou exclusifs accordés par l'autorité publique, le législateur communautaire, c'est-à-dire le Conseil, en coopération avec le Parlement européen, a voulu traiter de la même façon ces deux catégories d'entités en mettant ainsi fin à un débat qui avait duré plus de trente ans.
En instaurant cette égalité de traitement, le législateur communautaire a évité que ne se créent, d'une part, des discriminations entre les Etats membres, selon que le même secteur est géré dans certains Etats membres par des entités publiques et dans d'autres Etats par des entités non publiques mais opérant sur la base de droits spéciaux ou exclusifs, et, d'autre part, des discriminations et donc des distorsions de concurrence entre des secteurs assujettis à la directive ou entre des entités opérant à l'intérieur du même secteur.
Dans la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, le Parlement a pris une décision différente, mais avec une petite majorité, pour la directive générale et pour la directive des secteurs.
Je voudrais aussi regretter que ce rapport passe à cette heure tardive de la soirée, ce qui montre le peu d'importance que l'on attache à l'Europe des hommes, mais, enfin, certains d'entre nous y sont particulièrement attachés et je dois me réjouir de l'initiative de la Commission et de la volonté du commissaire Cresson de faire avancer l'Europe pour la rendre plus proche de tous les citoyens.
Je pense que nous devrions soutenir l'enseignement des langues principales, mais également des langues secondaires et traditionnelles.
Les citoyens européens doivent pouvoir choisir leur lieu de résidence, de travail et de formation, non seulement en fonction de leur goût personnel, mais aussi pour élargir leurs possibilités d'études et d'emploi.
Toutes ces difficultés ont été recensées il y a des années, mais nous n'en voyons pas le bout.
Certes, je ne méconnais pas les problèmes de statut et de couverture sociale des personnes en mobilité, mais je voudrais revenir sur le problème des jeunes défavorisés, ou qui se trouvent sans qualification.
Nous sommes certes pour le marché européen de l'emploi, mais nous ne donnons pas la chance aux chômeurs d'améliorer leurs possibilités de trouver un emploi par un perfectionnement linguistique dans un pays voisin.
Nous, nous faisons partie d'un monde restreint, qui représente moins de 1 % de l'Union européenne, qui parle une deuxième langue et qui a la capacité d'en comprendre une autre, mais il s'agit d'un petit monde fermé qui ne se rend pas compte que pour 99 % de la population de la Communauté le problème de la communication linguistique - lorsque l'on change de pays et que l'on va à l'étranger, lorsque l'on fait du tourisme ou que l'on cherche du travail ainsi que dans de nombreuses autres situations - représente un problème fondamental.
Je crois donc que nous ne pouvons plus fermer les yeux devant ce problème, mais qu'il nous faut envisager la perspective d'offrir à tous les citoyens, et non seulement au pourcentage qui peut aller à Oxford ou à Harvard étudier une langue étrangère, la possibilité d'avoir une deuxième langue de communication.
Je l'appelle tabou parce qu'au concept de langue neutre de communication l'on associe le nom d'espéranto, une vieille invention qui ne jouit pas d'une bonne presse mais qui représente probablement la seule façon, pour une Union de 25 membres avec 20 langues différentes, de donner à tous, et donc aussi aux plus défavorisés, à ceux qui ne peuvent se permettre de se rendre aux Etats-Unis ou dans les meilleures universités étrangères, la possibilité de communiquer avec les autres citoyens de l'Union.
Madame Oomen-Ruijten, la demande a été enregistrée et la lettre sera faite, mais on ne peut pas non plus aller plus vite que nous le faisons déjà.
Aussi je vous saurai gré, en tant que Président de l'Assemblée, de faire les recherches nécessaires pour déterminer ce qui s'est passé, car ceci non seulement entraîne des désagréments pour les membres, mais constitue également un manque d'égards pour nos hôtes israéliens.
J'avais pensé que c'était peut-être une motion d'ordre, mais ce n'en était pas une.
Nous avons entamé nos travaux au sein de la commission, mais nous n'aurons pas terminé pour la session II de mai.
Par conséquent, je propose que nous rejetions cette urgence, que nous votions contre, mais que nous nous engagions à nous prononcer à son sujet lors de la session I de juin.
Je crois que votre intervention a été très appréciée, mais je souhaiterais qu'à l'avenir, les groupes informent bien les membres du temps de parole qui leur est imparti.
L'autorité et le succès des unités de maintien de la paix des Nations unies n'était pas basés sur la force des armes mais au contraire sur une forme d'autorité morale fondée sur l'acceptation de la neutralité politique des Nations unies par les parties au conflit et de sa réelle volonté d'instaurer la paix.
Des réflexes nationaux, mais surtout les réticences des nouveaux États membres attachés à leur neutralité traditionnelle ont, quelque peu, freiné la réflexion sur une éventuelle politique de sécurité commune.
Chaque crise internationale démontre notre carence. Seules les missions humanitaires ont pu être décidées et parfois accomplies, mais la politique étrangère de l'Union ne doit pas, ne peut pas s'arrêter à ce stade.
On peut, certes, déplorer les faibles progrès de la PESC, mais paradoxalement nous sommes peut-être allés trop vite en besogne car il faut, avant tout, convaincre les peuples de l'efficacité, de la nécessité des mesures communes. L'Europe ne pourra pas se faire sans le consentement des peuples et pour l'obtenir il faut une pédagogie permanente.
Il est certes souhaitable de conférer à ces missions le statut d'action commune et d'élargir ainsi la panoplie de nos moyens d'intervention, mais étant donné notre irrésolution patente, il y a fort à parier que ce qui pourrait être une percée importante ne sera, en fin de compte, qu'un cache-misère révélateur, à ce titre, de notre indécision.
Par ailleurs, nous avons une conférence intergouvernementale qui progresse au pas de tortue dans ce chapitre, mais surtout nous nous approchons à marche forcée d'un sommet de l'OTAN qui élargira géographiquement cette organisation et la renforcera du point de vue fonctionnel.
Cette identité devrait exister au sein de l'Union. Une Union capable de comprendre certainement que la sécurité n'est pas un concept militaire, mais qu'il doit être global et se fonder sur des mesures de confiance et des actions diplomatiques préventives.
Au XXIème siècle, un modèle de sécurité commune et globale ne distingue pas sécurité intérieure et sécurité extérieure, mais conçoit une sécurité indivisible, une sécurité qui veut combattre les causes là où elles se trouvent réellement, c'est-à-dire dans les domaines économique et social et dans le secteur du développement.
Pour la première, il ne s'agit pas d'une critique, mais peut-être d'un appel à nos amis socialistes, à M. Wiersma.
Je pense que c'est là l'une des conditions pour que l'Europe puisse intervenir, contrairement à ce qui s'est passé dernièrement encore en Albanie, quand elle n'a pas été en mesure de réagir en tant qu'Union européenne, mais qu'elle a délégué à des États membres la tâche d'affronter cette crise.
Bien sûr, vous trouverez toujours des dirigeants français qui, par carriérisme ou vanité, tenteront d'engager la France et ses industries sur une voie que, en leur fort intérieur, ils savent contraire aux intérêts à long terme de la nation française, mais le peuple français n'est pas dupe et se sent menacé par cette Europe fédérale, que d'aucuns veulent instituer coûte que coûte.
L'Union européenne doit donc être consciente de ces risques et oeuvrer pour que, dans le cadre de l'union politique, soient sauvegardées des formes d'autonomie et de subsidiarité reconnaissant certaines différences, mais aussi pour que soit sauvegardée la sécurité interne comme bien inaliénable pour le développement de l'Union et de ses populations et pour l'intégrité des Etats.
La politique de sécurité de l'avenir ne doit plus être focalisée, comme c'est traditionnellement le cas, sur la sécurité militaire, mais elle doit être élargie à la sécurité des hommes et à celle de la planète.
Un autre point important est la proposition relative aux mesures de confiance, en tant que mécanisme déjà éprouvé par le passé, lors de périodes difficiles, mais qui peut sans aucun doute contribuer à créer le contexte permettant de résoudre les problèmes.
Je crois donc que l'UEO doit être mise au service de la PESC, qu'il doit y avoir non seulement une coopération entre l'UEO et l'Union européenne mais aussi une véritable intégration, avec la possibilité, peut-être, de créer un opting out , c'est-à-dire de donner aux pays qui ne veulent pas participer à des initiatives militaires de rétablissement de la paix la possibilité de se dérober.
Madame le Président, je profite de l'occasion de m'exprimer dans cet hémicycle comble pour féliciter M. Tindemans, mais aussi pour regretter que son excellent travail initial ait été mortifié en commission.
Non, nous n'avons pas besoin de renforcer la coopération avec l'UEO mais de l'intégrer dans l'Union européenne.
Non, nous n'avons pas besoin d'un corps humanitaire européen, contribution inutile à la prolifération de forces présumées - mais en réalité faiblesses - de corps étrangers.
Ce dont nous avons besoin, c'est d'une politique étrangère et de sécurité commune claire et digne de foi, ainsi que de la volonté de mettre à la disposition de cette politique tous les instruments qui peuvent faire de l'Union européenne non seulement un marché - qui existe - ou une colossale Banque centrale - qui existera dans le bien et dans le mal - mais un sujet politique international de première grandeur et de plus en plus autonome.
Mes chers collègues, j'ai bien conscience qu'il est très difficile de respecter son temps de parole, mais je voudrais attirer l'attention des groupes sur ce problème.
C'est tout à fait vrai, mais il faudrait alors aussi reconnaître le fait dans les relations de l'Union européenne avec les pays tiers.
La Russie n'est plus l'empire du Mal, mais 90 pour cent de la population y vit dans l'insécurité sociale.
Certains grands pays semblent faire pression sur le premier ministre finlandais pour qu'il accepte la fusion de l'UE et de l'UEO, mais la position du premier ministre n'a pas reçu de grand soutien dans notre pays.
Leurs engins de mort et de destruction déferlent sur nos pays, mais l'important n'est pas tant qu'ils apportent du matériel pour fabriquer des bombes ou des armes destinées à tuer mais surtout la menace du terrorisme qui sème la terreur, l'insécurité et l'instabilité au sein de nos communautés.
Pour conclure, je dirai que je soutiens ce rapport dans sa version actuelle, mais constate qu'il reste encore beaucoup à faire.
Et pour terminer, j'aimerais exprimer le regret que ce rapport ait oublié de prendre en considération un danger qui menace de l'intérieur plusieurs pays de l'Union: la montée des forces séparatistes, que connaît - tout le monde le sait - la Belgique, mais qui n'épargne ni l'Espagne, ni l'Italie, ni même la France ou la Grande-Bretagne.
Systématiquement, nous récitons la litanie de nos échecs en tant qu'Union européenne, mais nous ne disons jamais que nous devons stabiliser la Baltique, que nous devons stabiliser la Méditerranée, que nous devons garantir la sécurité en Europe centrale, qu'en outre, nous devons être solidaires de ceux qui connaissent des problèmes sur leurs frontières et récemment il y a eu des problèmes en Italie, en Grèce; des préoccupations existent - comme indiqué ici - en Finlande.
Et cela implique, comme l'affirme le traité de Maastricht, que l'UEO s'intègre définitivement à l'Union et que nous développions nos capacités de médiation et d'intervention pacifique, mais soutenus par la force que donnent la solidarité et l'union.
C'était, en soi, une bonne chose, mais nous devons être sur nos gardes face au risque que les décisions en la matière ne soient prises derrière le dos de l'Europe.
Le rapport très équilibré que nous a présenté M. Tindemans facilite cette évolution progressive mais néanmoins évidente, et je voudrais l'en féliciter.
L'Union doit concourir non seulement à la stabilité du continent européen et des zones limitrophes mais aussi de la région de la mer Baltique, du bassin de la Méditerranée, du Moyen-Orient et de la région de la Mer Noire, pour que soit garanti le maintien de la paix, en se référant donc aux principes de la PESC ainsi qu'à ceux des Chartes des Nations Unies.
Je suis pour la fusion de l'UE et de l'UEO et pour une coopération avec l'OTAN, mais je pense également que la coopération avec la Russie en matière de politique de sécurité doit primer sur l'élargissement de l'OTAN.
Il n'y aura pas de sécurité en Europe contre la Russie, mais seulement avec la Russie.
Le rapport de M. Tindemans jette les bases du débat mais mon groupe, et en particulier le groupe travailliste, attendent désormais un rapport sur la politique de sécurité plus conforme aux aspirations européennes de paix et de sécurité à l'aube du prochain millénaire.
L'Autriche ne veut pas se comporter en profiteuse de la politique de sécurité européenne, mais au contraire participer de manière solidaire à une telle politique.
J'espère donc profondément que le rapport Tindemans non seulement recevra le soutien du Parlement européen, mais aussi contribuera à promouvoir, en Autriche même, les débats sur nos positions en matière de politique de sécurité, en tant que futur membre à part entière de l'Union de l'Europe occidentale et également en tant que membre de la nouvelle OTAN, afin que nous assumions notre rôle dans la politique de sécurité européenne.
Les peuples d'Europe, madame le Président, n'ont pas besoin de gendarmes internationaux, mais de politiques qui contribueront à régler les problèmes sociaux et économiques très graves de notre époque en tenant compte des intérêts des peuples, ainsi que d'organismes de sécurité collective ayant pour mission de régler pacifiquement les différends, sans menaces ni recours à la violence.
Mes filleuls d'origine indochinoise, mes trois filleuls, me disent le racisme qu'ils observent non pas de la part des vieux Français, mais de la part de communautés qui détestent cette communauté sage des Vietnamiens, qui aiment la France.
La sécurité pour nous tous dépend non seulement de l'évolution de la situation en Russie, mais également en Ukraine et en Biélorussie.
En Finlande, le débat de politique de sécurité, le débat sur l'adhésion à l'UEO et à l'OTAN, divisent les opinions non seulement entre les partis mais même à l'intérieur des partis.
Je souhaite que l'opinion finlandaise tienne compte non seulement du débat intérieur, mais aussi de celui qui s'est déroulé dans cet hémicycle.
Nous voulons parler de sécurité et de défense, mais il nous manque les fondements constitués par l'existence ou non d'une politique étrangère de l'Union européenne.
Étant donné que cette troupe est encore une fois mentionnée, il faut également spécifier clairement que nous avons certes besoin d'une troupe d'intervention militaire rapide, mais aussi et simultanément d'un corps civil pacificateur, au sens le plus large du terme, qui ne soit pas intégré dès le départ dans la composante militaire.
Je peux donc répéter - et je parle également au nom de notre groupe - que nous saluons le progrès que représente ce travail, mais que nous imaginons déjà quelques accents supplémentaires à apporter à l'avenir dans ce sens.
Premièrement, la chute du mur de Berlin n'a pas renforcé la paix et la stabilité en Europe, mais simplement créé un nouveau type d'environnement de sécurité.
La dépendance par rapport à l'importation de matériel risquerait non seulement de compromettre notre sécurité mais également de miner notre capacité à remplir nos obligations internationales aux termes d'accords de sécurité globaux tels que l'OTAN, aspect évoqué l'an dernier par l'Amiral Norman Ray, assistant du secrétaire général de l'OTAN.
Toutefois l'objectif de mon rapport n'est pas de déterminer si nous devrions ou non disposer d'armements mais quelle devrait en être la provenance.
Mon rapport ne plaide pas non plus en faveur de l'octroi de soutien officiel à l'industrie de l'armement mais en faveur de l'ouverture de ce secteur à la demande du marché.
Sans être antiaméricain, mon rapport dit simplement qu'un secteur européen de la défense viable serait mieux placé pour coopérer mais aussi opposer une concurrence aux Américains.
Pour ce faire, les États membres doivent s'abstenir d'invoquer l'article 223 pour l'activité européenne interne, mais y avoir uniquement recours pour des accords commerciaux réciproques avec des pays tiers.
Les raisons pour lesquelles nous en sommes arrivés à cette situation sont, en partie, imputables à l'absence d'une politique commune de défense, mais pas seulement à l'absence d'une politique européenne de défense.
L'aspect industriel revêt une importance particulière, car, selon l'avis de tous - certains s'en réjouissent, mais la majorité en est contrariée -, l'industrie européenne des armements est morcelée, affaiblie et soumise aux contraintes de budgets de plus en plus restreints.
Je parlerai au nom de la commission institutionnelle et je mentionnerai exclusivement les sujets institutionnels, mais auparavant permettez-moi de faire une observation: politique commune de l'armement et identité européenne de défense - est-il possible de dissocier ces expressions?
Je ne le crois pas. Je comprends qu'il s'agit d'une option politique qui n'est pas un dogme, mais je pense que nous pouvons difficilement parler d'une identité de défense européenne si nous ne parlons pas aussi d'une politique commune de l'armement parce que celle-ci constitue un élément intégral de cette identité européenne.
Je pense que le Parlement doit agir avec les pieds sur terre et peut demander la suppression de l'article 223, mais je pense que cette question n'est pas à l'ordre du jour de la conférence intergouvernementale.
Quelques efforts sont fournis dans ce domaine, mais vu la situation de crise qui prévaut dans de nombreuses régions et vu les nombreuses dictatures qui continuent malheureusement à exister et qui utilisent des produits d'armement en partie dans leur propre pays, l'Europe, qui a déjà fixé quelques critères justes, doit veiller à ce que ces derniers soient interprétés de manière stricte, qu'ils soient obligatoires et ne vaillent pas uniquement pour l'Europe, mais pour le monde entier.
Il faut donc spécifier clairement que la Communauté européenne n'est pas une communauté d'armement, mais une communauté de désarmement, ainsi que je l'ai déjà mentionné.
Les progrès sont lents, mais grâce à cet excellent document j'ai l'impression que nous venons de franchir un pas.
Le problème est donc particulièrement délicat, non seulement en matière de défense, mais aussi du point de vue socio-économique: emploi, commerce et exportation d'armes, etc. À mon sens le rapport est particulièrement bien nuancé à cet égard.
Je n'entrerai pas dans les détails, mais ces éléments serviront demain quand nous aurons à débattre du rapport sur la politique de défense. Nous disposons déjà d'une excellente entrée en matière.
Il tient compte de l'ensemble des préoccupations, de l'emploi, des aspects sociaux, donc de l'économie mais aussi de la défense, de la paix et du désarmement. Nous poursuivons tous ces buts dans l'espoir de contribuer à une paix juste et durable.
J'estime que le critère du juste retour industriel dans les programmes communs européens ne doit pas être totalement abandonné, mais qu'il doit être complété et mesuré sur des échelles temporelles et programmatiques plus étendues.
L'Europe est encore très armée et si nous souhaitons aboutir à une sécurité vis-à-vis du crime organisé ou du trafic d'armes, ce n'est pas de forces militaires dont nous avons besoin, mais bien de forces de police.
Une identité européenne est nécessaire. Nous n'avons pas besoin d'une identité de défense, mais de l'acceptation par les citoyens de cette Europe que nous voulons construire selon un modèle civil.
Néanmoins, l'évolution de l'industrie des matériels de défense n'est pas seulement une affaire d'argent, mais aussi une question de savoir-faire.
Cette position de force des États-Unis a une importance capitale pour les affaires étrangères et la politique de sécurité, non seulement de leurs opposants, mais même de leurs alliés.
Nous comprenons vos préoccupations, mais songez un instant à un collègue italien originaire du sud de l'Italie, dans une région comptant des entreprises de la mafia: que devrait-il faire?
Tout d'abord, je ferai remarquer que les technologies sont liées essentiellement à la capacité de dissuasion, qu'elles sont liées aussi à la capacité de désarmement et que, par conséquent, la meilleure contribution que le programme-cadre de recherche et développement pourrait apporter à ces deux problèmes, tient évidemment au développement de technologies génériques, qui sont essentiellement des technologies duales, mais sans donner l'illusion que le programme-cadre de recherche constitue un instrument suffisant.
Troisièmement, je voudrais insister sur le fait que la question des contrôles des exportations est toujours extrêmement importante, mais que les contrôles ne suffisent pas.
Quatrièmement, l'Union européenne accepte son rôle dans la résolution des conflits et dans les interventions en période de crise, mais pour cela, il faut également que les forces soient protégées personnellement par un arsenal de bonne qualité et approuvé, de manière à ce qu'elles puissent remplir leurs missions efficacement.
La Commission n'a pas respecté les délais, mais il semble que la crise de l'ESB ait fait accélérer le processus.
L'agriculture, dans son ensemble, doit avoir aujourd'hui pour principal souci non la quantité, mais la qualité de ses productions.
Les Verts ont essayé de plusieurs façons d'arriver à un texte plus souple, mais c'est le zèle administratif tatillon qui a gagné.
Le groupe avait proposé que le règlement sur le mode de production biologique de produits agricoles soit adopté au titre de l'article 100a (marché intérieur), mais la proposition a été rejetée par la majorité du Parlement.
Ce n'est certes pas suffisant, mais c'est une étape importante.
la nécessité d'une limitation toujours plus rigoureuse des expositions aux rayonnements ionisants au strict nécessaire, soit lorsque n'existe pas d'autre moyen de diagnostic ou de traitement moins préjudiciable et que leur utilisation garantit un mieux-être pour le malade; -exiger le contrôle nécessaire des États membres et les rendre responsables, non seulement de la qualité des installations publiques ou privées, mais aussi de l'établissement de programmes de garantie de la qualité comprenant l'évaluation des doses reçues par le patient; -la «responsabilité clinique globale» des expositions radiologiques individuelles (nombre et nécessité absolue des examens) attribuée aux professionnels de santé habilités à effectuer de tels examens ou traitements, conformément à la législation nationale.Ce sont les raisons pour lesquelles j'ai voté en faveur de cette proposition.
Nous avons voté pour le rapport, mais nous n'approuvons pas les opinions contenues aux points 12 et 13 de la proposition.
Il est positif que le dossier de l'environnement ait ses entrées dans toutes les institutions européennes, mais nous devons veiller à ne pas abuser de cette bonne cause pour introduire des dispositions superflues et bureaucratiques sans en comprendre clairement les éventuelles conséquences.
Nous sommes attachés à la suppression des obstacles à la mobilité dans l'UE, mais celle-ci ne doit se faire que sur une base volontaire entre les Etats membres, et non par une harmonisation des règles à l'échelle communautaire.
La mobilité sur le marché de l'emploi dépend de multiples facteurs, mais je suis convaincu que les neuf domaines d'action proposés par la Commission apporteront une contribution positive allant dans le bon sens.
1.que l'UE s'abstienne de mettre en place la défense commune prévue à l'article J 4 du Traité de l'Union européenne, 2.que la distinction entre les structures de l'Union de l'Europe occidentale et de l'Union européenne soit maintenue, mais que le rôle de l'UE soit renforcé sur ce que l'on appelle les opérations Petersberg.
Cette ambition est difficile à mettre en oeuvre; mais la Conférence intergouvernementale doit saisir l'occasion qui lui est donnée pour doter l'Union d'une réelle politique étrangère et de sécurité commune.
J'ai pu approuver la majeure partie du rapport, mais en tant que représentant d'un pays nordique neutre, je ne pouvais accepter certains détails.
Le problème de la défense européenne n'est pas une question de montage institutionnel, mais une question de volonté.
Nous étions en accord avec l'essentiel du rapport, mais il contenait certains détails qu'en tant que représentants de pays nordiques neutres nous ne pouvions accepter.
Sa présence serait pourtant nécessaire dans un débat comme celui-ci, mais je sais qu'au printemps, lorsque les beaux jours reviennent enfin, la politique passe toujours au deuxième plan.
En d'autres termes, ce processus de coopération régionale ne concerne pas seulement les États issus de l'ex-Yougoslavie, mais bien sûr aussi la Grèce, la Bulgarie, la Hongrie et la Turquie.
Je ne suis pas contre une force militaire, également en Europe, mais dans ce point, où nous parlons d'ECMM, c'est insensé.
Voilà pourquoi je vous demande de soutenir notre proposition d'amendement, non pas pour des raisons idéologiques, mais parce qu'il serait tout simplement contre-productif de ne pas le faire, dans la mesure où le texte est en lui-même une contradiction.
La signature des accords de Dayton a effectivement pacifié les Balkans, mais n'a pas pour autant fait disparaître d'un coup de baguette magique tous les problèmes auxquels l'ex-Yougoslavie et cette région sont confrontées.
Il faudra un effort énorme pour stabiliser les Balkans. Non seulement de la part des pays de cette région, mais aussi par les États membres de l'Union et par l'Union européenne en tant que telle.
Notre jugement sur le rapport de M. Cohn-Bendit est fondamentalement positif, même si certaines choses nous laissent perplexes: par exemple, la proposition d'organiser un festival de musique est sans aucun doute intéressante et suggestive, mais elle s'inscrit dans la catégorie du folklore plus que dans celle de la politique.
A ce propos, il faut dire que la commission des budgets a demandé à la Commission exécutive d'avancer des propositions en la matière, mais aucune réponse n'est jamais parvenue.
Il est vrai que ces propositions doivent être ensuite vérifiées, sur le plan de la faisabilité également, mais il est très instructif pour nous de constater que parfois, en discutant en commission et en comparant nos opinions, nous avons aussi la possibilité d'avancer des propositions de travail.
Par ailleurs, cette nécessité est urgente parce que, comme nous le savons tous, la présence de l'Union du point de vue humanitaire est énorme - nous sommes en effet ceux dont la contribution est la plus importante - mais il existe, dans le même temps, une présence confuse d'organismes internationaux en Bosnie tout comme dans les autres pays, et cela ne nous aide assurément pas.
Monsieur le Président, le rapport de la Commission et malheureusement aussi le rapport de notre collègue M. Cohn-Bendit me pose de nombreux problèmes sous divers aspects, car l'approche choisie me semble erronée, au moins d'un point de vue temporel, mais aussi sur le plan de l'interprétation géographique.
A cet égard, je souligne la déclaration de notre collègue M. Cohn-Bendit formulée dans le point e) selon laquelle une approche régionale doit être conçue d'une manière plus large et ne signifie pas le rétablissement de l'ex-Yougoslavie, mais doit davantage prendre en compte les particularités individuelles de chacun des pays et l'attitude non coopérative d'un pays ne peut faire obstacle au processus de rapprochement d'un autre pays avec l'Union européenne.
En ce qui concerne la Bosnie-Herzégovine, je suis entièrement d'accord: il doit y avoir consolidation, mais pour cela, il faut enfin y travailler!
Ce dernier constituera un événement éphémère, certes bénéfique, mais qui ne mènera pas la jeunesse là où elle doit être menée, à savoir vers une vie commune dans un cadre multiethnique.
Voilà pourquoi j'ai beaucoup apprécié certains passages du rapport de M. Cohn-Bendit, non seulement pour ce qui concerne le discours de la formulation régionale, mais surtout pour l'initiative politique globale: autrement dit, rétablissement de l'Etat de droit, dans un pacte plus général de stabilité pour la paix et le développement, mais aussi respect rigoureux des engagements pris pour la paix par les accords de Dayton, zone économique libre, espace aérien commun et conditions favorables aux investissements.
On ne peut créer la paix et la stabilité en Bosnie à travers des interventions d'assistance effectuées sans discrimination et qui ne portent qu'à la corruption, mais en créant les conditions favorables pour le développement autonome de cette région.
Monsieur le Président, je vous remercie, mais je croyais disposer de deux minutes.
Nous devons certes avoir certaines idées, mais également rester réalistes et garder à l'esprit que notre travail, tout comme celui d'un bon entraîneur, n'est pas jugé en fonction de programmes écrits, réfléchis et théoriquement irréprochables, mais uniquement en fonction du résultat obtenu en réalité.
Une telle approche ne doit pas rester limitée à des phrases lénifiantes, mais elle doit comporter des conséquences pratiques, soumettant la participation de l'Union à des exigences clairement énoncées et à la présence de clauses suspensives à notre engagement.
C'est une bonne idée en principe, que nous devons soutenir, mais en ce qui concerne le reste du rapport, je pense qu'il s'agit d'un texte qui, s'il ne nuit pas, n'apporte rien de notable.
Non seulement devons-nous nous plaindre de notre incapacité en Europe à développer la politique extérieure, mais nous devons également essayer de l'améliorer et de trouver une voie.
Certes, le problème réside peut-être dans les détails de la prise de décision et de la mise en oeuvre d'actions communes, mais cela n'explique pas tout.
Comme lui, nous sommes d'avis qu'il ne convient pas de se perdre en considérations sur l'alignement des politiques, question essentielle s'il en est, mais de réaliser qu'à défaut de procédures et d'instruments adéquats au niveau de l'Union européenne, la mise en oeuvre de cette politique sera un échec, et nous ne parviendrons pas à stimuler la convergence politique nécessaire.
C'est sur cette toile de fond que la Commission a apporté sa contribution à la conférence intergouvernementale, encore à un stade précoce, en évoquant des aspects proches des recommandations contenues dans ce rapport et d'autres résolutions adoptées par le Parlement européen: la préparation d'une action commune par le biais d'une capacité d'analyse de planification commune; la question de la représentation de l'Union en politique étrangère sur le nouveau modèle de la troïka, actuellement soumise à la discussion; la question du changement des procédures de prise de décision et de l'introduction de la majorité qualifiée en matière de politique étrangère, également soumise à la discussion de la CIG; la question du volet défense dont nous avons débattu ce matin dans le cadre du rapport de M. Tindemans sur le développement de perspectives pour la politique de sécurité commune et, dernier point mais non des moindres, la question du financement de la politique étrangère et de sécurité commune qui suscite actuellement, et à juste titre, un vif intérêt.
En effet, côté cour, le Parlement a, du fait de ses responsabilités budgétaires, certaines prérogatives qui devraient être respectées mais, côté jardin, il doit respecter le fait que la politique étrangère requiert une action rapide incompatible avec le caractère lent et complexe des procédures visant à déterminer la disponibilité des financements.
Premièrement, le rapport final du groupe spécial de l'OMC a été transmis aux partis le 29 avril dernier. Nous avons immédiatement entamé l'examen détaillé de ce rapport particulièrement volumineux, du point de vue des répercussions qu'il entraîne pour l'organisation du marché de la banane ou encore pour le commerce de la banane au sein de l'Union européenne, mais nous avons surtout constaté que ce rapport contient différents éléments qui dépassent largement le cas concret de la banane, de sorte qu'il convient également de vérifier quelles en seront les conséquences générales pour le commerce dans l'Union européenne.
Je comprends fort bien ses précautions en ce qui concerne l'appel, mais il a dit que nous pouvions faire appel.
Je demande à ce Parlement si nous sommes favorables à la sauvegarde et à la protection communautaire de ceux qui travaillent dans les champs, même dans des îles lointaines - je pense en particulier à la Guadeloupe - pour poursuivre une activité qui n'est pas seulement économique, commerciale ou agricole, mais qui est surtout sociale, dans la mesure où dans ces régions lointaines la culture de la banane est souvent une monoculture, ce qui veut dire travail unique permettant à ces personnes de vivre, mais ne leur apportant certes pas la richesse.
Alors, je crois que lorsque nous parlons de préférence communautaire, non seulement nous ne devons plus rougir mais nous devons prétendre que la Commission, le Conseil et le Parlement parlent une seule langue et, surtout, adoptent des solutions communes qui doivent être poursuivies avec conviction.
Aussi, Monsieur le Commissaire, à notre avis, il n'est pas seulement envisageable, mais bien indispensable, que la Commission fasse appel de ces iniques conclusions de l'instance d'arbitrage de l'Organisation mondiale du commerce.
Aujourd'hui, Mesdames et Messieurs, les mots que nous utilisons au sujet de ce dossier doivent être justes, et nos discours doivent traduire l'ambition que nous nous sommes fixée pour l'Union européenne dans sa construction, mais aussi le poids politique qui lui revient dans le concert international.
Il n'y a pas trente-six vérités, comme l'on dit chez moi, mais une seule: les résultats de ce panel remettent en cause un principe fondamental, celui de la souveraineté européenne.
La troisième: devoir de préserver les accords avec les pays ACP, mais aussi et plus particulièrement constatation que l'Organisation mondiale du commerce est devenue un instrument de réglementation des marchés au service des intérêts des États-Unis comme il est possible de l'observer en analysant ses dernières décisions qui concordent en tous points avec les puissants intérêts de l'industrie agro-alimentaire de ce pays, comme le démontre non seulement l'avis du panel de la banane, mais également l'avis du panel qui oblige l'Union européenne à accepter de la viande traitée aux hormones.
Les licences ne doivent pas être octroyées à des importateurs, mais aux pays producteurs.
Non seulement il n'a pas été tenu compte des intérêts de l'Union européenne, mais surtout - et cela est beaucoup plus important - on n'a pas écouté la voix des producteurs, surtout des petits producteurs représentant les pays ACP.
Or, il serait vraiment grave que l'Organisation mondiale du commerce - pour ce dossier comme pour d'autres - continue à travailler et à agir non pas dans l'intérêt d'un marché mondial plus équilibré et libre, comme cela a été sanctionné par les accords de Marrakech, mais exclusivement en faveur des intérêts forts, qu'ils soient nationaux ou représentant ceux d'entreprises multinationales.
L'organisation commune de la banane a été un résultat difficile à atteindre mais somme toute équilibré, comprenant le protocole bananes de la Convention de Lomé, qui est un accord contractuel fondamental par ailleurs également reconnu par les accords de Marrakech, pour onze pays fournisseurs traditionnels de bananes lesquels devraient - si cette décision était confirmée - subir un appauvrissement ultérieur ou bien passer d'une possibilité de commerce à des formes ultérieures d'assistance.
On disait, il y a quelques années, »trade not aid» , mais dans ce cas le trade aussi est nié à ceux qui ne se trouvent pas à l'intérieur des circuits des grandes multinationales.
Comme l'a dit un orateur, la déclaration du représentant du Conseil me rend quelque peu perplexe, mais la position du commissaire Fischler qui semble avoir pris conscience de l'envergure du problème me satisfait.
Je ne conteste pas l'existence des tribunaux, mais j'aimerais au moins que les juges soient impartiaux.
Il est donc essentiel de faire appel, mais ce ne peut être qu'une première étape.
Selon des informations récentes, le Haut-Commissaire a pu étendre un peu sa zone d'intervention, mais elle a trouvé sur place des milliers de réfugiés dans un état d'extrême faiblesse.
Le Conseil est toujours aussi préoccupé de la situation humanitaire dans l'est du Zaïre, mais aussi de celle des réfugiés et déplacés en d'autres points du territoire. Il invite les parties en présence à prêter tout leur concours au Haut-Commissaire pour les réfugiés et à d'autres organisations humanitaires, sans y adjoindre de restrictions ou conditions.
Je n'ai, quant à moi, aucun regret pour celle qui touche à sa fin, mais le pouvoir qui incarne ce changement me préoccupe gravement parce qu'il a jusqu'ici méprisé toutes les conventions internationales humanitaires, ainsi que bon nombre de celles qui concernent les droits de l'homme.
Ainsi, la communauté humanitaire unanime, qu'il s'agisse des agents des Nations unies, de la Croix rouge, des ONG, a non seulement envoyé un rapport unique qui fait état de la situation, et qui a été rendu public, mais elle a également fait des recommandations identiques.
J'insiste sur le fait que l'accès aux km 56, 82 et 94 sera peut-être accordé dans les prochaines heures, mais, jusqu'à présent, nous n'avons pu nous rendre que là où nous avons été autorisés à le faire.
Mme Ogata a déjà réagi à bon escient face à ces accusations, mais nous pensons qu'il s'agit d'une stratégie qui vise à éloigner le HCR et toutes les organisations humanitaires des opérations de rapatriement.
Notre politique n'est pas, et il n'entre pas dans nos habitudes, de demander son passeport à qui que ce soit, mais force est de constater que l'espace humanitaire est extrêmement restreint ou qu'il n'existe plus dans cette zone.
Vous connaissez les conclusions que j'en tire en ce qui concerne l'efficacité de la PESC, mais il faudra s'en souvenir encore lorsqu'il s'agira de reconstruire le pays, de payer la reconstruction, une fois que, peut-être, tous les contrats d'exploitation minière auront été conclus, par les uns et par les autres, dans les coulisses de cette transition sans Europe.
Monsieur le Président, je voudrais avant tout faire part de mon estime la plus profonde et la plus sincère à Mme le Commissaire Bonino, non seulement pour la façon dont elle a abordé et continue d'aborder, personnellement, cette affaire tout comme d'autres affaires tragiques qui marquent notre monde, mais aussi pour la remercier d'être, dans cette circonstance, hétérodoxe, terme que d'aucuns ont probablement utilisé comme une accusation à son égard, alors que j'estime, moi, que, par rapport au rôle de la communauté internationale et de l'Union sur l'affaire du Zaïre, le fait que quelqu'un ait une attitude hétérodoxe est tout à fait digne d'éloges.
Le fait accompli en politique internationale. Il m'en coûte de le dire, mais je suis obligé de le faire, nous élevons également des protestations contre la passivité de l'Union européenne.
Malgré les invitations au calme, la tension augmente, suite également aux messages contrastants qui, d'une part, invitent la population à rester à la maison pour éviter le pire et, d'autre part, à réagir à la violence par les armes et, d'autre part encore, accusent les étrangers de vouloir massacrer la population africaine.
Madame le Commissaire, nous avons peut-être tout perdu, mais grâce à vous, nous avons peutêtre gardé notre honneur, et de cela vous devez être remerciée.
Nous demandons donc à la Conférence intergouvernementale - mais il faut que ce soit une demande forte de la part de tous les groupes - de faire quelque chose.
Tel est le message que nous voulons transmettre au Commissaire, qui fait son devoir, mais nous souhaitons qu'elle fasse encore davantage.
Le nouveau gouvernement doit garantir le libre accès des organisations humanitaires aux populations victimes du conflit et, en même temps, l'Union européenne, par l'intermédiaire de ECHO, doit octroyer des aides - et nous espérons que ce sera le dernier effort en faveur de la population -, mais il est nécessaire que dès maintenant on leur vienne en aide.
Je ne le sais pas, mais nous, ces questions, nous les posons, parce que je crois que ce sera là le rôle de l'Union européenne; peut-être enfin y aura-t-il une politique cohérente de l'Union vis-à-vis du Zaïre et vis-à-vis de son peuple.
Il serait non seulement découragé, mais il serait comme nous tous, dégoûté.
Donc, vous voyez dans quelle situation difficile nous nous sommes retrouvés: être sur le terrain sans aucune efficacité eu égard au but qui est le nôtre, mais quasiment contraints au silence par peur de représailles.
C'est peut-être souvent facile à envisager, mais difficile à gérer.
C'est un peu, je dirais, le monde à l'envers, dans ce sens que s'il s'agit du massacre de membres des corps spécialisés ou de militaires de carrière qui sont censés être présents dans des situations difficiles ou risquées - et qui dans le cas présent ne le sont pas pour des raisons compréhensibles - il y a réaction de la communauté internationale, mais s'il s'agit du massacre d'humanitaires qui, eux, sont présents, on ne constate pas vraiment de réaction adéquate de la communauté internationale.
Je le déplorerais beaucoup, mais si de nouvelles manifestations se produisaient, je me verrais dans l'obligation de vous faire déloger de la tribune.
En ma qualité de président, je dois faire respecter les horaires dont nous sommes convenus, mais je ne peux pas obliger le représentant du Conseil à aller au-delà de ses possibilités.
Monsieur le président en exercice du Conseil, ma question n'avait pas pour but de savoir si le Conseil a pris une décision, mais plutôt de connaître votre opinion sur un point aussi important que le Fonds de cohésion.
De toute façon, c'est un sujet essentiel et nous voulions connaître également l'opinion du Conseil, en dehors de celle de la Commission, mais pour qu'il soit pris acte que le but de l'interdiction de la circulation dominicale de véhicules de transport de marchandises dans certains pays de l'Union et dans un certain territoire, peuvent avoir des incidences néfastes.
L'honorable parlementaire Camisón Asensio attire à juste titre l'attention sur ce type de phénomènes, mais je répète que tout le système politique et juridique de la Communauté est ainsi fait que les États membres sont libres - - j'ajoute au nom du Conseil qu'ils doivent l'être - de prendre dans certains domaines, donc également dans celui de la circulation des poids lourds, les mesures qu'ils jugent nécessaires au maintien de l'ordre public et à la sécurité de leurs citoyens.
Il est important que la transparence ne reste pas un principe théorique, mais qu'on l'applique dans la pratique.
J'ignore si ces règles sont spécifiquement d'application dans le cas présent, mais, une fois encore, je comprends très bien que vous en ayez discuté hier avec la Commission européenne.
Jusqu'ici, le Conseil a défini les orientations de l'activité de la Fondation européenne pour la formation en relation avec les pays de l'Europe centrale et orientale, mais non avec les pays associés méditerranéens.
Mme Izquierdo Rojo n'adresse pas ses questions à la bonne institution. En effet, il ne s'agit pas de règles définies par le Conseil, mais bien de règles d'exécution de la Commission européenne pour un programme conduit sous la propre responsabilité de cette instance.
Monsieur le Président, je souhaite uniquement indiquer que le Conseil, jusqu'à présent, a réglementé l'action de la Fondation européenne pour le développement de la formation professionnelle en ce qui concerne les PECO, mais qu'il est également de la compétence du Conseil d'établir la propre réglementation de cette fondation pour les pays de la Méditerranée, conformément aux accords de Barcelone.
Attendu l'accord passé entre la Commission et les États-Unis ainsi que l'engagement pris par ces derniers, le Conseil est convenu de suspendre les procédures en cours du panel de l'OMC concernant la loi Helms-Burton. Il a décidé que si des actions étaient menées contre des entreprises ou personnes de l'UE en vertu de la loi Libertad ou de la loi sur les sanctions à l'encontre de l'Iran et de la Libye, ou que si les dérogations prévues dans l'accord n'étaient pas accordées mais supprimées, la Commission inviterait l'OMC à reconstituer le panel ou à relancer ses activités pour que celui-ci reprenne la procédure normale.
Peut-il affirmer notre détermination non seulement à demander, le cas échéant, le rétablissement du panel de l'Organisation mondiale du commerce, mais également à adopter toute mesure requise pour éviter une quelconque application des dispositions extraterritoriales de la loi Helms/Burton à l'encontre de nos commerçants?
Je reconnais la différence, mais nous avons des nouvelles de dissuasions à l'égard d'entreprises et même d'organisations non gouvernementales oeuvrant déjà dans la coopération avec Cuba, par suite de la gestion, de l'interprétation de cet accord.
Non seulement portent-ils atteinte à Cuba, mais également aux affaires américaines puisque leur décision se solde par la perte de milliards de dollars et de centaines d'emplois.
Monsieur le président en exercice du Conseil, les États-Unis sont un pays que j'admire, un pays que j'aime, avec lequel j'ai entretenu de nombreuses relations, c'est une des démocraties les plus anciennes, mais une des caractéristiques de cette démocratie fondée sur la séparation des pouvoirs et sur l'indépendance du pouvoir judiciaire est l'énorme rigueur dans l'application de la loi, l'énorme rigueur dans l'application des peines.
Ma crainte est que l'abandon de l'Union européenne à l'égard de la loi Helms-Burton incite les autorités nordaméricaines à considérer qu'elles ont le champ libre pour appliquer avec le maximum de rigueur la législation intérieure nord-américaine qui peut conduire non seulement les entrepreneurs européens mais également leurs enfants et parents à affronter cette législation qu'ils estiment ne pas s'appliquer à eux et qui leur nuit ou peut leur nuire de façon tout à fait directe.
Monsieur le Président, je vous remercie pour les détails de votre réponse, mais je ne suis pas venu ici pour polémiquer avec vous.
Monsieur le Président, je pars du principe qu'il ne s'agit pas ici en premier lieu des services de renseignements, mais de la lutte contre la grande criminalité organisée et transfrontalière.
Monsieur Patjin, Mesdames et Messieurs les députés, tenant compte des difficultés d'horaires rencontrées aujourd'hui et des besoins du travail qu'a mentionnés M. Patjin au début de la séance, nous allons mettre un terme à l'heure des questions au Conseil, mais je dois vous avertir qu'à l'avenir, je veillerai à ce qu'en cas de changement d'horaire, ce dernier ne puisse nuire au temps consacré aux questions.
Je considère que la situation d'aujourd'hui est exceptionnelle, mais en même temps, devant vous, chers collègues, je prends cet engagement.
Ces accords sont donc indispensables pour la flotte communautaire, le marché et les consommateurs communautaires, pour notre industrie et, en conséquence, pour l'emploi qui, de plus, se concentre, comme le souligne le rapport, dans les régions périphériques de l'objectif 1 qui dépendent dans une très large mesure de la pêche, sans autres alternatives évidentes d'emploi, mais dont le secteur de la pêche est compétitif au niveau mondial et qu'il faut soutenir face aux puissances de pêche désireuses d'avoir accès aux mêmes stocks de pêche et pas toujours sur la base de mesures techniques de conservation aussi exigeantes que celles de la propre Union européenne.
Au-delà et exclusivement pour les stocks chevauchants et grands migrateurs, pour le moment du moins, il conviendra d'appliquer à l'avenir, lors de son entrée en vigueur, l'actuelle convention de New York, mais il faut souligner que celle-ci ne soutient ni ne protège les lois nationales extraterritoriales comme la tristement célèbre loi canadienne de la pêche du 25 mai 1994 ou le nouveau projet de loi C-62 que nous profitons, une fois de plus, pour dénoncer.
En deuxième lieu, mais d'une très grande importance, il y a la question de la compétence - qui a soulevé les objections de plusieurs États membres au Conseil face à la Commission européenne.
Il a été attribué à la Commission des compétences en matière de conservation et de gestion des ressources halieutiques, mais les États membres retiennent des compétences que le droit international attribue à l'État du pavillon du navire.
La commission du développement et de la coopération et la commission de la pêche ont rappelé à maintes reprises que ce n'était pas la meilleure manière d'obtenir des résultats censés n'être pas seulement basés sur les intérêts commerciaux de l'Union européenne et de ses États membres, mais aussi sur ceux des populations concernées.
Elles apprécient que le gouvernement perçoive des revenus mais estiment qu'il serait possible de faire beaucoup plus pour assurer un développement durable de la pêche dans un sens plus large.
Le Parlement adore être consulté, mais apprécie tout particulièrement de l'être avant qu'une mesure n»entre en vigueur plutôt qu'après.
Une chose est claire: comme nous le répètent régulièrement le Commissaire et le Conseil des ministres, il y a une grave sur-capitalisation des flottes pêche, non seulement en Europe mais aussi dans le monde entier.
Ce n'est qu'un début mais il est essentiel.
Cette politique elle-même n'est pas nécessairement coûteuse pour l'Union européenne dans son ensemble mais il semble que la Commission veuille en élargir la portée.
Une partie considérable de l'opinion estime qu'il convient désormais d'adopter une nouvelle approche, non seulement par souci d'élaborer et conclure des accords de pêche équitables, mais aussi pour garantir la survie de ces accords à long terme.
Nous devons assurément créer les conditions propices à sa rentabilité mais nous n'en sommes pas responsables.
En raison de ces différentes considérations, Monsieur le Président, notre commission propose donc que la délégation de pouvoirs à la Commission pour l'adoption de mesures techniques telles que prévues dans la proposition qui nous a été soumise ne soient pas accordées, mais que les deux autres propositions de modification relatives à l'exploitation des ressources soient acceptées.
Troisièmement, il est toujours plus nécessaire de combattre des techniques destructrices des ressources halieutiques, ce qui fait certes appel à une suveillance interne croissante, efficace et transparente, mais qui doit également être élargie, sous une forme identique, aux flottes de pays tiers hautement concurrentes et compétitives, sans que l'on cesse pour autant de respecter ceux qui mènent leur activité de façon rationnelle et responsable.
Nous nous posons le problème de l'emploi, de la transformation ainsi que du maintien des équilibres environnementaux, mais surtout de la cohérence que nos accords de pêche doivent avoir avec les conventions internationales, qui sont pour nous une base de référence très importante.
Ces accords sont également importants parce qu'ils tendent à éliminer les pavillons pirates qui, comme vous le savez tous, effectuent dans les eaux internationales une pêche de rapine, mais surtout ils visent à une conception de coopération et de développement, en faisant dans le même temps se développer dans les pays intéressés une culture hygiénico-sanitaire.
Il nous faut, certes, nous préoccuper des cultures traditionnelles de ces ces peuples, mais le fait est que, dans les zones ACP et dans les pays SPG, ces accords exercent une fonction importante.
Il suffit de citer le cas du Maroc, qui tout en ayant conclu avec l'Union européenne un accord extrêmement avantageux, s'efforce de se replacer sur le marché en concluant des accords avec d'autres pays, ce qui crée un problème parce que les accords que nous avons passés ne concernaient pas seulement les thèmes de la pêche mais aussi d'autres domaines importants tels que l'agriculture et l'ouverture du marché à certains produits particuliers du Maroc.
Il nous faut donc être très vigilants, en tenant compte du fait que nous ne pouvons certes pas nous enfermer mais que, d'autre part, un libéralisme total, comme le voudrait mon ami Teverson, ne tiendrait pas.
Je crois qu'il est important de poursuivre sur cette voie et de progresser encore, mais qu'il est aussi important de passer à une étape suivante et de dépasser le concept d'accord international à niveau bilatéral.
Toutefois, Madame le Commissaire, nous devons à présent faire une bataille: nous avons besoin d'une base juridique nouvelle concernant l'avis conforme, qui est une chose fondamentale pour nous: votre volonté est importante, mais à présent, à partir de cette phase, nous devons passer à l'obtention de cette base juridique.
Dans le cadre d'une telle évaluation, il convient d'envisager les aspects budgétaires, mais aussi le volet social et environnemental.
Les accords de pêche sont destinés à alléger la pression exercée sur les stocks de poissons dans les eaux de l'Union, mais leur conclusion ne doit pas servir à régler notre problème de surcapacité.
Je crains qu'en présentant ces amendements, les libéraux prêchent encore dans le désert, mais je suis convaincu que, d'ici quelques années, la majorité du Parlement se ralliera à leur position.
Il existe bel et bien aujourd'hui et le problème s'est déjà posé très souvent en termes aigus, surtout dans les accords de pêche avec les pays ACP. Nous y avons été confrontés dans le cas du Maroc, qui n'est naturellement pas l'un d'entre eux, mais pour citer un autre exemple, la Mauritanie s'est vu offrir 52 millions d'écus en échange de l'autorisation de pêcher un certain quota de poissons dans ses eaux territoriales.
Ce dialogue a d'ailleurs conduit à la création d'un groupe de travail sur la pêche dans le cadre de l'Assemblée paritaire ACP-UE. Ce groupe poursuit toujours ses activités, mais la contradiction entre les intérêts des pays ACP et les nôtres est déjà manifeste.
Si nous transposons le considérant, à savoir le principe de l'approche régionale, dans la pratique en déclarant que les accords avec divers pays à propos d'un type précis de stock halieutique doivent être conclus au niveau régional, la commission de la pêche votera contre, mais nous espérons que les choses changeront ici en plénière.
Comme le sait le commissaire, j'ai été l'un des premiers à insister pour que l'on procède à une révision de la PAC; mais il faut la revoir dans la perspective de l'échéance de 2002.
Dans les négociations à propos des accords internationaux de pêche, l'Union devra s'en tenir aux droits, mais aussi aux obligations de la Convention des Nations unies sur le droit de la mer.
Il reconnaît, en premier lieu, l'importance qu'ont les accords pour l'économie de la Communauté et non seulement pour les pays qui bénéficient de la présence de sa flotte dans les eaux de pays tiers, mais également - et c'est un aspect que l'on oublie fréquemment - pour d'autres pays dont les importantes industries de transformation peuvent ainsi s'approvisionner en matières premières communautaires sans avoir recours massivement aux importations dont le prix, sans les accords de pêche, s'élèverait très considérablement.
Le cas le plus récent - et en cela je corrige certains de mes collègues - est celui du Sénégal où le renouvellement de l'accord répondait à une impulsion non seulement des intérêts communautaires mais à la pression du propre secteur sénégalais dont l'industrie de transformation dépend des captures qu'effectue la flotte communautaire dans ses eaux et où certaines industries couraient le risque d'être paralysées si l'accord n'était pas renouvelé immédiatement. D'autres, comme vous le savez, étaient déjà en faillite avant le renouvellement de l'accord.
Finalement, j'aimerais féliciter tous les rapporteurs, mais j'aimerais mettre l'accent sur le rapport Souchet, madame le commissaire, parce qu'il amoindrit le pouvoir du Parlement dans la procédure de consultation et, bien entendu, nous devons nous opposer à la réforme de l'article 4 du règlement de base que vous proposez.
En particulier, je serais favorable ou partisan qu'en la matière, la Communauté européenne assume pleinement les compétences, mais en ce moment, nous savons que le titre deux et les compétences de la Communauté ne sont pas reconnus.
Il se fait que ce soir, en l'écoutant, il me rappelait certains personnages de la littérature anglaise, personnages qu'il doit bien connaître, qui appartiennent à un ouvrage d'un grand écrivain britannique, Robert Louis Stevenson, docteur Jekyll et mister Hyde, parce que je suis tout à fait d'accord avec le docteur Jekyll, c'est-à-dire monsieur Crampton, en tant que rapporteur dans son magnifique rapport approuvé à l'unanimité par la commission juridique et des droits des citoyens, mais je ne suis pas d'accord avec mister Hyde critiquant son propre rapport comme rapporteur de la commission de la pêche.
J'aimerais conclure par une observation comparative: les régions les plus pauvres de la Communauté sont habituellement des régions insulaires - par exemple, les Açores, la Corse et autres régions insulaires - et l'unique région communautaire ayant nom d'île qui soit au-dessus de la moyenne communautaire est une région appelée en français Ile-de-France, mais je pense qu'en Ile-de-France il n'y a guère de pêche vu son éloignement de la mer.
Tout d'abord, j'aimerais féliciter M. Crampton de ce rapport parce que je dois rappeler que de nombreux députés étaient opposés à la proposition initiale, mais M. Crampton, faisant preuve de flexibilité, a réussi toutefois à obtenir un compromis qui, sans aucun doute, est positif pour le secteur communautaire de la pêche.
D'autres mécanismes doivent intervenir, car nous ne sommes pas en présence d'un problème sectoriel, mais bien régional.
De tous ces côtés, le but est de disqualifier une politique qui non seulement est vitale pour le maintien de l'activité d'un secteur important de la flotte communautaire, mais également - comme l'a signalé la présidente de la commission de la pêche - pour l'approvisionnement régulier à des prix raisonnables et de haute qualité de l'industrie communautaire de transformation des produits de la pêche.
La critique est aisée, mais il y a peu d'alternatives.
En conséquence, madame le commissaire, d'un point de vue rationnel, en toute froideur, je vous encourage à poursuivre cette difficile politique, mais qui jusqu'à présent a donné de si bons résultats.
Comme l'a déjà mentionné monsieur Crampton, plus de la moitié des 26 accords de pêche sont conclus avec des pays ACP, mais notre flotte opère principalement dans les eaux d'autres pays.
L'Union européenne pourrait survivre sans un accord de pêche avec Sao Tomé, mais ce pays se verrait privé d'un de ses principaux revenus si un accord n'avait pas été conclu avec l'Union européenne.
Les propriétaires de bateaux ont reçu une indemnité de l'UE; mais ceux qui travaillaient sur les bateaux britanniques désarmés n'ont même pas reçu leur indemnité de licenciement statutaire, sans même parler de l'indemnité de l'UE, du seul fait qu'ils étaient assimilés à des ouvriers occasionnels même s'ils travaillaient sur le même bateau depuis de nombreuses d'années.
S'agissant des amendements, la position de la Commission est la suivante: les amendements 1 et 3 concernent une série de préoccupations sur les dispositions relatives à la répartition des compétences entre la Communauté et les Etats membres ainsi qu'à la conformité d'interprétation de l'accord avec la convention sur les droits de la mer, mais la Commission estime que l'on a déjà tenu compte de ces préoccupations dans les déclarations annexées à la proposition ou dans l'accord lui-même.
Je comprends parfaitement vos raisons, Monsieur Varela, mais je ne voudrais pas que nous reproduisions dans la pêche la situation de la PESC car, jusqu'à présent - que cela plaise ou non - la Communauté au moins parle d'une seule voix.
Je dois cependant dire, à ce point, qu'il est aussi frustrant pour la Commission, après vous avoir écoutés pendant deux heures, de ne pas pouvoir répondre à Mme Aelvoet parce qu'elle est absente, mais à qui je souhaite cependant répondre parce que je ressens en ce lieu une série de stéréotypes que, franchement, je ne sais plus en quelle langue clarifier.
J'ai évidemment remarqué les inquiétudes que vous avez manifestées et qui se reflètent dans les amendements proposés, mais je ne peux, pour des raisons de forme, les insérer dans la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement 189.
Le fait est que l'analyse et l'évaluation des stocks sont effectuées par le comité scientifique de la NAFO, auquel la Commission européenne participe, mais il n'y a pas de rapports spécifiques; ce que je peux faire, c'est mettre immédiatement à disposition les résultats de ce rapport scientifique.
Il est tout à fait étonnant que les États membres qui n'ont pas réduit ou ont augmenté leur capacité au cours des années précédentes, non seulement offrent le plus résistance à ma proposition au sein du Conseil mais vont jusqu'à la critiquer sous prétexte que je ne fais que transférer une capacité excédentaire.
Peut-être ne faites-vous pas référence à la Commission mais à votre État membre ou votre gouvernement.
(Interruption de M. McMahon) Je suis désolée, mais ce n'est pas mon problème.
J'assume les miennes mais je refuse de jouer les boucs émissaires pour quoi que ce soit y compris Hiroshima!
En ce qui concerne l'indemnisation non seulement des propriétaires mais aussi des ouvriers, telle était la proposition de la Commission mais plusieurs États membres (je ne les nommerai pas mais vous savez très bien lesquels) n'ont pas accepté cette proposition.
La Commission n'est pas en mesure de procéder à une analyse de rentabilité mais nous pouvons, si vous le voulez, demander à un organisme externe de s'y employer afin de rendre compte au contribuable.
Il dispose du poisson mais pas des bateaux.
Cela ne signifie pas que nous soyons parfaits, mais nous devons admettre que nous avons apporté des changements majeurs à ce dossier.
Comme déclaration théâtrale, elle est tout à fait dans la ligne des plus beaux fleurons de la littérature irlandaise, mais s'il s'agit là de l'exposé d'un fait, il est entièrement faux.
C'est tout à fait remarquable de voir qu'en Europe, au cours des quarante dernières années, les politiques nucléaires ont été développées par de petits groupes d'hommes: des scientifiques, des hommes politiques, des industriels, mais sans la participation effective, en amont, des opinions publiques, notamment par l'intermédiaire de leurs représentations nationales.
Monsieur le Président, je serais bien sûr tentée de demander une prolongation de mon temps de parole à la mesure de celle de l'orateur qui m'a précédée, mais je m'efforcerai de m'en dispenser.
Je me rends bien compte que le rapporteur de la commission de l'énergie, M. Soulier, est très impressionné par l'énergie nucléaire, mais l'objectif de l'Union n'est pas de promouvoir cette source d'énergie.
Il a véritablement essayé de s'en tenir aux faits et c'est appréciable, mais il doit également reconnaître que, d'une manière générale, son rapport est assez optimiste sur l'avenir de l'énergie nucléaire en Europe occidentale.
Il s'agissait alors d'une nouvelle technologie qui suscitait maints espoirs, dont certains se sont réalisés, mais pas la plupart.
Si les entreprises nucléaires d'Europe occidentale veulent exporter dans le monde leur savoir-faire, c'est leur problème, mais ce n'est pas le rôle de l'Union européenne de les soutenir.
Les réacteurs et les centrales vieillissent, mais ce vieillissement ne doit pas mettre en danger la sécurité.
En conclusion, Monsieur le Président, le thème de la sécurité responsabilise assurément tous les Etats membres à l'égard des citoyens européens, mais nous estimons, tout comme M. Soulier, que cet aspect doit être considérablement renforcé et amélioré à l'égard également des pays de l'Europe centrale, orientale et de la CSI.
En général, ce ne sont pas des défaillances techniques qui provoquent les accidents, mais des erreurs humaines.
Ils ne l'expriment pas en paroles, mais par des actes, en bloquant par exemple les transports nucléaires.
Elle ne peut ni ne doit obéir au principe de libre concurrence, qui risquerait de remettre en cause l'égalité d'accès et de traitement des usagers, mais aussi les choix énergétiques de chaque pays, et la nécessaire vision à long terme pour garantir la sécurité d'approvisionnement et alléger la dépendance énergétique.
Monsieur le Président, je dirais simplement à Mme Elmalan que nos amendements ne s'appuient pas sur une idéologie, mais sur des faits qui sont démontrables.
Que cela ne lui convienne pas, en tant que Française, je peux le comprendre, mais l'on ne doit pas pour autant transformer la réalité.
Je réponds à cela que c'est dommage, mais que la plupart des réacteurs à eau légère refroidis par gaz ne sont pas prévus pour cela.
Non seulement parce que c'est un rapport qui se veut objectif, mais c'est un rapport qui s'est aussi voulu modéré.
Le nucléaire est appelé, que nous le voulions ou non, à jouer un rôle essentiel encore dans nos pays, mais surtout dans le reste du monde et dans les pays en voie de développement.
Je veux également mentionner le sujet de la communication de la Commission aux industries nucléaires qui ne sont pas seulement des industries électriques exploitant des centrales nucléaires, mais également un énorme champ de travail, d'emploi, dont a tant besoin l'Europe: les biens d'équipement, les matériaux, les services, l'ingénierie.
Fort bien, mais personne ne veut reconnaître que l'énergie nucléaire le fait déjà.
Comme beaucoup de membres de mon groupe, nous disons donc «oui» à l'énergie nucléaire: mais à quel prix?
D'ailleurs, pas uniquement pour nous, mais pour l'ensemble de la planète: participer et offrir la technologie pour réduire les risques.
Non, je pense en effet que nous ne devrions pas fermer les yeux, mais au contraire contribuer à diminuer les risques dans les technologies nucléaires et autres.
Il a dit «non» pour des raisons environnementales, mais surtout pour des raisons économiques.
Je défends l'inclusion dans le Traité d'un chapitre sur l'énergie, mais dans cette perspective uniquement, et moyennant amendement de la base juridique, afin que l'on puisse se fonder sur l'article 189 C qui prévoit la codécision du Parlement et la majorité au Conseil.
Il serait irresponsable de ne pas vouloir continuer à développer cette jeune technologie, mais tout aussi imprudent de ne pas mettre autant d'argent et d'intelligence dans le développement des sources d'énergie renouvelables.
Nous sommes toutefois aussi contre un rejet indifférencié des objectifs d'encouragement inscrits dans le Traité EURATOM, par exemple dans le domaine de la recherche, mais aussi là où il est question de normes de sécurité.
Je rappellerai que le présent débat répond précisément à un engagement pris par la Commission européenne, mais aussi à un engagement que j'ai pris personnellement devant les membres de la commission de l'énergie, au cours des auditions des commissaires dans le cadre du Parlement.
Nous pensons que ces dispositions permettront une approche uniforme de ces questions, mais en tenant compte des spécificités de chaque type d'énergie.
La directive sur la libéralisation du marché intérieur de l'électricité impose, certes, une obligation en matière d'autorisation, mais cet instrument restera sans effet s'il n'est pas complété par une obligation en matière d'alimentation et de rémunération.
Pour pouvoir utiliser de façon optimale cette énergie à l'avenir, il faut non seulement mettre les surfaces nécessaires à disposition dans le cadre de la PAC et de la politique forestière dans les États membres, mais aussi augmenter la part de la biomasse dans l'ensemble de l'énergie primaire dans l'UE, pour passer à au moins 10 % en l'an 2010 et à environ 20 % en l'an 2025.
Je crois qu'il y a une chose essentielle que nous devons reconnaître: à partir de cette analyse que vous avez fournie vous-même, la promotion des sources d'énergie renouvelables ne sera plus à l'avenir une dette requérable des nombreuses initiatives énergétiques, mais bien une dette portable de la Commission, du Conseil et des différents États membres.
Or l'humanité d'aujourd'hui, du XXème siècle et presque du XXIème, nous demande à nous de ne pas la priver de soleil, mais non seulement du soleil qui nous réchauffe, sinon du soleil qui réchauffe les plaques thermiques qui nous fournissent de l'eau chaude et fait fonctionner les cellules photovoltaïques qui nous donnent de l'énergie.
Nous savons que, dans tous les cas, l'énergie renouvelable n'est pas une panacée, mais qu'elle est par contre extrêmement utile pour notre approvisionnement, un approvisionnement énergétique dont la demande augmente chaque jour, surtout si nous sommes capables d'arriver à ces 15 % - objectif raisonnable à mon sens - que mentionne le rapport de madame Rothe que nous appuyons et avons essayé d'enrichir également par quelques amendements comme c'était notre obligation.
Mon groupe est totalement en faveur de la première partie de l'amendement, mais en même temps a de nombreux doutes - doutes intérieurs - sur la seconde partie.
Personnellement, je voterai en faveur de cette seconde partie car, en effet, j'estime qu'un chapitre sur l'énergie fait défaut - sujet auquel monsieur le commissaire travaille tant et je tiens à rappeler qu'il avait élaboré il y a quelques années un rapport sur la question -, mais au cas où cet amendement ne serait pas adopté, il faudra insérer le thème des énergies renouvelables dans le cadre juridique communautaire.
On fait ainsi d'une pierre non pas deux mais trois coups.
Nous devons garantir - et c'est un point très important - que le marché intérieur de l'énergie ne soit pas un obstacle aux énergies renouvelables, comme on le voit maintenant, mais bien une coordination de toutes les aides de l'UE qui garantissent qu'aucune somme d'argent ne sera plus dépensée pour des mesures qui augmentent l'effet de serre au lieu de le réduire.
L'objectif de 12 % d'énergies renouvelables d'ici à l'an 2010 est mieux que rien, mais pourquoi ne pas suivre la propre recommandation du Parlement européen, qui visait 15 %?
C'est facile à dire, mais beaucoup plus difficile à faire.
Pour conclure, je voudrais dire que les énergies renouvelables nous réservent encore beaucoup de surprises, par exemple avec la technologie de la couche mince ou la photovoltaïque, la recherche est nécessaire, mais nous devons aussi l'encourager.
Quoi qu'il en soit - ne nous faisons aucune illusion - cela ne dépend guère de nous, mais des États membres.
Je crains que les sources d'énergie renouvelables ne connaissent le même sort que les petites et moyennes entreprises. Tout le monde en parle, mais en définitive personne ne fait rien quand il le faut vraiment.
Le Livre vert de la Commission constitue un point de départ, mais il faut à présent en assurer le suivi et nous devons assurer que les sources d'énergie renouvelable ne fassent pas encore une fois naufrage dans la pratique.
Je regrette, mais il nous faut interrompre ici le débat, qui reprendra à 18 heures.
Je suis toujours navré de voir Claudia Roth se fâcher dans cette Assemblée, mais plus encore aujourd'hui, jour de son anniversaire.
Je vois que c'est non seulement aujourd'hui l'anniversaire de Claudia Roth, mais également celui de Nicole Pery et de Mme Schleicher, deux de nos vice-présidents.
Vous savez que je suis en principe toujours d'accord avec vous, mais dans votre réponse à l'orateur précédent, vous avez dit que c'était notre façon normale de procéder pour les votes.
Monsieur Falconer, en tant que collègue écossais, je m'efforce d'être toujours d'accord avec vous, mais il y a manifestement quelque chose qui vous a échappé.
Vous avez certes annoncé que les amendements seraient votés en bloc, mais, personnellement au moins, sur de telles questions, j'aimerais bien encore passer en revue chaque point à part et être sûre que je vote juste.
En fait, il n'est pas nécessaire d'en informer officiellement les membres, mais les services compétents se sont occupés toute cette semaine de faire connaître aux groupes leur intention de regrouper les votes.
Monsieur le Président, je suis vraiment désolée, mais nous avons fait une grosse erreur.
Je regrette, mais l'Assemblée a voté et on ne revient jamais sur un vote.
Les pays en développement disposent de la ressource qu'ils veulent exploiter, mais n'ont pas les navires et le savoir-faire qui le permettraient: le contrat est souhaité par les deux parties.
Le rapport note bien que l'industrie américaine de l'armement fait l'objet de toutes sortes de protections qui empêchent à la concurrence de jouer pleinement, mais ne recommande nullement une attitude symétrique de la part de la Communauté qui devrait, tout au contraire, s'ouvrir à «l'achat d'équipements militaires sur étagère dans des pays tiers» et au «transfert de technologies militaires».
Ce ne sont ni l'effervescence procédurale, ni l'activisme structuraliste qui permettront de déboucher sur des coopérations effectives, mais l'exacte correspondance, définie progressivement et pragmatiquement par certains partenaires, entre les besoins de chacun et les matériels réalisés en commun, dans un domaine qui ne s'accomomde guère de compromis laxistes ou de spécifications approximatives.
Les positions et les politiques que l'Union a adoptées jusqu'à présent ont fortement contribué au démembrement de l'ex-Yougoslavie, à l'éclatement du conflit et au maintien de la situation actuelle, très instable et caractérisée par la protection de troupes étrangères, non seulement en Bosnie mais dans l'ensemble de la région des Balkans, que ce soit sous la forme d'une force multinationale, comme dans le cas de l'Albanie, ou de bases et d'installations militaires.
Nous estimons que la stratégie de l'Union européenne doit inclure non seulement les anciens belligérants, mais tous les pays de l'Europe du Sud-Est, et notamment l'Albanie et la Fyrom, en raison de l'étroite parenté de leurs problèmes et de l'importance particulière que revêt la coopération dans la région.
Tous les accords doivent répartir les aides financières, économiques ou autres sur une base d'équité entre les diverses républiques et les divers peuples, dans le respect du statu quo désormais en vigueur et des spécificités de chaque pays, ils ne doivent pas servir à contrôler les évolutions mais laisser les peuples des Balkans libres de faire leurs choix et de décider de leur destin.
A cet égard, nous considérons que les exhortations du rapport à la création de nouvelles régions autonomes, comme celle du Kosovo, sont inadmissibles mais aussi très dangereuses.
De pareilles options peuvent avoir des effets désastreux, non seulement pour les pays de l'exYougoslavie, mais plus généralement pour la paix dans les Balkans et au delà.
Les choix militaires, comme celui d'un «Corps européen de la paix», se heurteront toujours à l'opposition des peuples et des travailleurs de l'ensemble de la région, mais aussi des autres pays d'Europe qui saisissent ce que cachent ces appellations trompeuses.
À l'heure où trente années de violence, d'exécutions, d'exactions, de corruption vont être effacées par une autre violence - certes excessive, mais malheureusement légitimée par la première - notre priorité serait de juger celle-ci alors que nous n'avons jamais rien dit contre celle-là.
C'est certes louable, mais cela ne saurait justifier l'utilisation du nucléaire comme source d'énergie.
C'est-à-dire qu'actuellement, nous sommes dans une situation paradoxale, à savoir que l'administration nord-américaine peut s'abriter derrière le Congrès des États-Unis pour refuser d'admettre la juridiction de l'Organisation mondiale du commerce sur un sujet commercial tel que la loi Helms-Burton, mais par contre, nous ne pouvons pas recourir à une faculté analogue du Parlement européen pour arguer auprès de l'Administration nord-américaine.
A mon avis, une valeur politique grave parce que les Européens ne seraient plus frappés, mais tous les autres oui, par exemple les Canadiens et les Mexicains, mais aussi les Etats les plus fragiles de l'Amérique du Centre et du Sud.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne voudrais pas sortir la grosse artillerie pour cette question, mais plutôt centrer ma critique sur une question technique, à savoir la déception du Parlement de ne pas être consulté pour une question essentielle.
Nous avons présenté cela séparément à Sir Leon Brittan et à la commission Rex, mais seulement avant-hier.
Il s'est longuement exprimé hier à la commission des relations économiques extérieures, mais il m'a demandé de bien vouloir revenir à sa place sur cette question en séance plénière, car lui-même se trouvait dans l'impossibilité absolue d'y assister aujourd'hui.
Il me semble judicieux, en réaction aux interventions précédentes, de souligner que cet accord n'est pas, en effet, une convention contraignante juridiquement, mais un accord politique et qu'il ne doit pas non plus être considéré comme un règlement définitif du litige entre l'Union européenne et les Etats-Unis à propos des lois Helms-Burton et d'Amato. Rappelons également que l'Union européenne reste résolument opposée aux embargos secondaires unilatéraux aux conséquences extraterritoriales, et que seul le retrait d'une telle législation ou du moins de ses aspects extraterritoriaux peuvent véritablement mettre un terme définitif à nos litiges.
Il ne peut donc en aucun cas être question de renoncer au panel en tant que tel - je n'ai d'ailleurs rien entendu de tel ici cet après-midi - mais nous nous sommes expressément réservé le droit, soit de reprendre ce panel à n'importe quel moment dans le courant de l'année prochaine, soit, après un délai d'un an, d'ouvrir une procédure pour un nouveau panel au cas où une action allant à l'encontre des intérêts de l'Union européenne serait entreprise aux Etats-Unis.
En deuxième lieu, notre sympathie et notre soutien vont aux victimes pas uniquement de la catastrophe, mais aussi de la terreur politique et de la persécution de la Fatwa, lorsque nous pensons par exemple à Salman Rushdie, qui est certainement le plus connu, mais en aucun cas le seul à être poursuivi.
En fait, nous avons les miettes d'un dialogue critique que je ne voudrais pas de prime abord ou maintenant condamner en quelque sorte totalement, mais qui était soit trop peu critique, soit trop peu présent.
Et ce qui est resté associé au dialogue critique, en tout cas depuis le début, c'est qu'il n'était pas un dialogue commun de l'Union européenne, mais un dialogue individuel, assuré par peu d'États, qui n'était pas possible, parce qu'il a trouvé dans le pays trop peu de consensus pour réellement changer quelque chose à la politique iranienne.
Je considère par conséquent que c'est une bonne idée d'avoir suspendu ce dialogue critique, parce qu'il n'avait pas de base, à cause du jugement de Mykonos, mais aussi parce que ce dialogue critique n'a en fait rien donné de déterminant.
L'événement à l'origine de cette solidarité dans la politique étrangère est certes triste, mais, au moins, maintenant elle existe.
Il peut s'agir d'éléments marginaux du régime, mais ce sont principalement des personnes de l'opposition.
La politique de la confrontation n'a encore jamais apporté des succès économiques, mais bien la pauvreté, le désespoir pour le peuple et la fierté pour quelques uns seulement.
Il n'est un secret pour personne que ce pays est en train de se constituer rapidement un arsenal étendu d'armes conventionnelles mais également chimiques et biologiques.
En deuxième lieu, quant à la tragédie du tremblement de terre, nous avons demandé - comme le demande l'opinion publique internationale tout entière - une action immédiate, mais je voulais savoir si la Commission a l'assurance que l'aide va être distribuée directement.
Permettez-moi de remercier M. Van den Broek pour son exposé très détaillé au sujet de l'Iran, mais je souhaiterais clarifier ma position pour éviter tout malentendu.
Dans mon commentaire sur le dialogue critique, je ne voulais pas dire que le dialogue critique mené jusque maintenant constitue une politique mal inspirée, mais bien qu'il constitue une politique qui n'a pas donné les résultats escomptés.
Le moment est venu d'imaginer un système et d'aller un peu plus loin, pas nécessairement avec des sanctions, mais grâce à une politique commune globale à l'égard de l'Iran, en fonction de ce que fait l'Iran.
Monsieur le Président, la grave situation du Soudan nous permet de réaffirmer l'un des critères fondamentaux qui doivent régir les rapports de l'Union européenne avec tous les pays tiers, à savoir l'exigence d'un système interne répondant aux principes de la démocratie sur le plan non seulement de la forme mais aussi et surtout sur celui du fond.
Désormais, les combats ne se déroulent plus seulement dans le Sud du pays, mais aussi dans le Nord et surtout - ce qui est plus dangereux et plus inquiétant - dans la zone de frontière avec l'Ethiopie et l'Ouganda.
Monsieur le Président, je fais partie de ceux qui soutiennent certes cette résolution commune, mais ne sont pas outre mesure optimistes sur le réalisme de nos exigences.
M. Garang a également rappelé au cours de cette interview que de tels conflits impliquaient inévitablement des victimes dans la population civile, mais qu'ils étaient prêts à essayer de limiter au maximum le nombre de ces victimes.
Non seulement ce régime fondamentaliste barbare impose-t-il à ses propres citoyens un climat de terreur et d'oppression, mais il exporte aussi le terrorisme vers l'Afrique du Nord et le Moyen-Orient. C'est un cancer qui ronge toute la région.
Nous devons maintenir les sanctions, mais en même temps, nous devons fournir une aide humanitaire.
Contrôlé de main de maître depuis plus de trente ans, le régime indonésien prétend être une démocratie, mais la réalité permet d'en douter.
Tous les cinq ans, des élections s'y déroulent, mais seuls trois partis sont autorisés à y participer.
L'Indonésie a de bons côtés, mais l'Indonésie a également des côtés très tristes et c'est à nous, en particulier dans le domaine des droits de l'homme et de l'absence de démocratie, de mettre le doigt sur la plaie.
C'est seulement ainsi que nous ferons du respect des droits de l'homme une condition indispensable de notre coopération, non seulement avec la république du ViêtNam, mais également avec tous les pays de la région.
Le Vietnam doit respecter les engagements qu'il a pris, et le Conseil et la Commission sont priés de lui rappeler que la défense des droits de l'homme constitue une priorité dans nos relations, mais également dans le contexte de la révision de l'accord entre Union européenne et l'ANASE.
Car les enfants frappent l'imagination de tous, mais le sort des personnes âgées, des vieillards malades, des vieillards déments, est un sujet autour duquel il est plus difficile de marquer des points sur le plan publicitaire.
Je voudrais donc, en soutenant cette résolution, insister sur le fait que la Communauté européenne n'effectuera pas seulement un travail remarquable dans le domaine économique et juridique, mais qu'elle pratiquera également, dans le domaine social notamment, une politique d'encouragement afin que les organisations qui s'occupent là-bas des personnes vulnérables, des enfants, des personnes âgées, des malades psychiatriques, reçoivent et ressentent elles aussi le soutien nécessaire de la part de la Commission européenne, grâce à un éventuel programme PHARE et aux services que nous avons là-bas.
D'autre part, cela est dû au fait que ce problème est reconnu, il est vrai, par les gouvernements en place, mais que dans la pratique, il n'est pas souvent prioritaire à l'ordre du jour.
N'oublions surtout pas que ce sont eux qui constituent l'avenir de l'Europe, non seulement de leur Europe, mais également de la nôtre.
Ce vote signifiait pour nous non seulement un encouragement à la libre circulation des produits mais aussi, et nous y sommes particulièrement attachés, au respect des droits de l'homme.
La Turquie doit respecter ses engagements vis-à-vis de nous, mais aussi des accords internationaux qu'elle a signés.
Madame le Président, je dois dire que cette famine en Corée, comme cela a été dit dans la proposition, n'est pas nouvelle, mais que nous entendons régulièrement parler d'inondations.
Pas un mot sur le fait que les inondations ravageuses ne sont pas véritablement la cause de la famine, mais qu'elles ont uniquement accentué la misère provoquée par 52 ans de régime stalinien.
Madame le Président, apparemment, Mme Bloch von Blottnitz me reproche de ne pas savoir lire, mais je sais bien lire.
Je me base sur le texte de la résolution, qui n'exprime pas la moindre critique à l'encontre du gouvernement - il n'y est même pas question de dictature mais de gouvernement - de la Corée du Nord, que la résolution du groupe des Verts met en fait totalement hors de cause alors qu'à mon avis, il est à l'origine de ce qui, hélas, se passe actuellement en Corée du Nord.
L'Allemagne soutient cette initiative, mais la Commission donne des arguments cousus de fil blanc pour refuser un financement.
Non pas parce que nous voulons absolument protéger les économies européennes, mais bien parce que nous sommes convaincus que la libéralisation du commerce mondial exige des règles élémentaires de bonnes pratiques, tant sur le plan socio-écologique que sur le plan fiscal.
Il y a même des chances pour que nous ayons de plus en plus de tels labels de pratiques commerciales équitables et je voudrais inviter la Commission non seulement à aider les ONG dans leur action, mais également à déployer peut-être elle-même une initiative pour régler l'utilisation de tels labels au niveau européen.
On demande donc qu'à cette étiquette sociale soit donnée une valeur de disponibilité réelle à aborder un problème qui est sous-évalué, mais dont les dimensions, actuelles et futures, peuvent comporter, dans l'évolution sociale des pays tiers, une rupture de l'équilibre mondial.
Par conséquent, oui à l'étiquette sociale, mais il faut aussi favoriser le développement du commerce équitable et solidaire touchant tous les autres secteurs commerciaux et sociaux.
Aujourd'hui, il est à la mode d'être libéral en politique et libreéchangiste en économie, mais les idées sont trop souvent confuses sur la notion réelle de libéralisme économique et de libre marché.
Je demanderais par conséquent à la Commission de ne peut-être pas tout stopper de façon générale, mais de procéder par sélection et de mettre en oeuvre quelques projets, afin que nous ayons toujours des possibilités d'évolution.
En fait, nous aimerions profiter de cette occasion pour attirer votre attention sur le fait que non seulement les Nations Unies sont disposées à organiser l'aide à la Corée du Nord, mais qu'un nombre important d'organisations non gouvernementales européennes se montrent également très intéressées par une participation à cette assistance humanitaire.
Je ne veux ni ne peux réagir au discours tenu par Mme Bloch von Blottnitz, mais comme je sais que l'on a souvent parlé du KEDO ici même, au Parlement européen, je dois dire que la contribution apportée par l'Union européenne a vraiment pour objectif primordial la sécurité des centrales nucléaires - ce qui autrement ne serait pas le cas - et en même temps, la lutte contre le problème de la prolifération.
Le respect de la réglementation du commerce international et la sévérité et l'efficacité des procédures de contrôle revêtent à nos yeux une importance fondamentale, mais la Commission ne dispose pas encore d'informations suffisantes dans ce domaine.
Je dois dire qu'effectivement on ne peut pas s'intéresser à tout, mais le président Chirac a reçu à l'Elysée, avant son départ, une délégation d'ONG actives en Chine, dont Amnesty International et la Fédération internationale des droits de l'homme.
Il faut, pour être honnête, préciser que lorsque les Pays-Bas n'assuraient pas encore la présidence de l'Union européenne, Van Mierlo a lui aussi rendu visite à la Chine pour y obtenir pour la KLM les droits d'atterrissage sur l'aéroport de Pékin. A cette occasion le ministre Van Mierlo a dit: oui, les droits de l'homme doivent être défendus par l'Union européenne mais nous voulons nous occuper nous-même de la politique commerciale.
Alleanza Nazionale pense que, dans cette circonstance, l'Union européenne doit répondre d'une seule voix aux chantages de la nomenklatura léniniste qui gouverne la Chine. Elle ne doit pas seulement exprimer sa solidarité aux Etats membres menacés de rétorsion commerciale, mais elle doit aussi remettre en question les différents programmes d'échange avec la Chine elle-même.
Je ne peux qu'espérer que, dans ce partenariat, la Chine, mais aussi le Danemark, la Hollande et l'Irlande trouveront leur place réelle.
Monsieur le Président, la résolution est tout à fait correcte et conforme, mais je constate que j'ai omis d'y inclure l'Irlande.
Deuxièmement, je note avec satisfaction que le rapporteur mais aussi un grand nombre des parlementaires qui sont intervenus aujourd'hui s'accordent avec la Commission pour estimer que les sources d'énergie renouvelables doivent être pleinement respectées dans le fonctionnement du marché intérieur.
Merci, monsieur Falconer, mais je dois vous dire que si je dirige assez mal les votes, la partie où je le fais bien, je l'ai apprise de monsieur Martin.
Non pas pour recommencer le travail déjà effectué par les Etats membres, mais plutôt pour en tirer le meilleur parti possible.
Une production décentralisée dans les régions à faible densité de population comme les campagnes est possible, mais il n'en faudrait pas moins la stimuler.
Il est important de promouvoir ces sources d'énergie, non seulement du point de vue de l'environnement, mais aussi pour le nombre d'emplois qu'elles créeraient, notamment dans les PME et à la campagne.
Le rapport marque un premier pas, mais trop timide, dans ce sens.
Ayant dû choisir, pour intervenir, l'un des rapports sur la politique énergétique, j'ai choisi celui de M. Soulier, mais je me dois de dire l'importance que j'attache au rapport Rothe pour la vision globale qui est la sienne et pour le pragmatisme des mesures proposées.
C'est une question litigieuse qui n'est pas défendable sous cette forme, y compris sur le plan scientifique, mais nous en avons discuté ce matin.
Dans le Livre vert et le Livre blanc de l'énergie, vous parlez premièrement de la compétitivité, des prix, mais je pense qu'il est plus important de parler d'abord de la sécurité des approvisionnements qui commence à ne plus être aussi claire, monsieur le commissaire.
Les taxes sont déjà à l'étude au Parlement, elles ont déjà quitté la Commission, non du commissaire Papoutsis, mais du commissaire Monti.
Cela dit, nous avons rencontré des difficultés avec le projet Thermie, et même avec le projet Synergie, à cause de l'absence de base juridique, mais aussi - comme on l'a dit aujourd'hui - parce que nous ne disposons pas d'une véritable politique commune en matière d'énergie, ou même d'une politique de l'énergie opérationnelle que nous serions en train d'harmoniser.
L'économie d'énergie c'est un peu comme la maternité: on en dit toujours beaucoup de bien, mais on la soutient rarement.
Nous parlerons beaucoup des énergies renouvelables et des économies d'énergie, mais nous ne ferons rien de véritablement concret en leur faveur.
Je proposerai une nouvelle formulation transactionnelle, comme par exemple: »La Commission présentera un rapport lorsqu'elle le jugera opportun, mais au moins tous les deux ans».
La Commission reste fermement en faveur du principe d'internalisation des coûts, mais j'estime prématuré de faire référence, dans le même article, à une méthode de calcul normalisée.
Je conçois l'harmonisation des conditions de base comme un objectif secondaire qui relève des marchés concurrentiels, mais je suis disposé à accepter cet ajout.
Et je suis heureux que M. Holm approuve sans réserve dans son rapport le dialogue que la Commission se propose d'engager avec les pays d'Asie sur la politique énergétique, un dialogue que nous recherchons mais que nous souhaitons aussi élargir.
Monsieur le Président, ce rapport peut sembler assez technique, mais le fond peut se résumer en trois mots: sécurité, sécurité et sécurité.
En fait, un accord existe également dans le secteur des transports routiers, mais qui concerne uniquement tout le personnel non roulant.
J'espère non seulement que ce rapport sera approuvé, mais également que la Commission lui donnera suite.
Comme j'ai essayé de le faire comprendre, la question essentielle est celle de la sécurité et pas seulement de la sécurité des conducteurs de camions et d'autocars, mais aussi celle des gens que ces autocars transportent et des autres usagers de la route.
De plus, il importe de contrôler au plus tôt avec réalisme la tendance à charger les transporteurs de tout le poids des nouvelles orientations sociales, mais aussi politiques: outre les normes sacrées de sécurité pour le personnel de conduite et pour les autres usagers de la route, aujourd'hui il y a aussi le coût environnemental, en plus des coûts extérieurs qui sont internalisés.
Mais où sont donc ces rails? Du Brenner au Fréjus, les bonnes intentions ne manquent pas, mais il y a une crise importante de financements qui rend ces projets sont encore lointains.
Et que se passe-t-il ensuite: nous avons en face de nous M. Papoutsis, le responsable pour les commerçants, mais M. Kinnock, lui, n'est pas là pour se défendre contre cette critique qui n'est pourtant pas tendre, Monsieur le Président.
Il y a manifestement là une certaine incohérence: la Commission veut à juste titre remédier au nombre effrayant d'accidents de la route sur notre continent, qui font 50.000 morts chaque année, mais d'un autre côté, tous les dispositifs dont nous disposons déjà pour empêcher les accidents impliquant des autocars, des camions et des bus ne sont manifestement pas appliqués dans toute l'Union européenne.
Monsieur le Président, à mes yeux aussi, la réglementation sociale en question concerne en priorité les temps de conduite et de repos et si nous rappelons les deux chiffres qui ont été cités, à savoir trois millions de chauffeurs et quelque 50 000 morts, nous savons que ce rapport n'est pas un petit rapport que l'on peut éventuellement aborder rapidement le vendredi matin, mais bien un rapport qui doit préoccuper une commission des transports, une commission sociale et toutes les personnes, y compris les parlementaires, qui prennent très au sérieux la sécurité sur les routes en Europe et ailleurs.
J'étais presque sûr que M. Wijsenbeek demanderait la parole, mais je suis presque sûr aussi qu'il ne la demande pas pour un rappel au Règlement!
Je vous remercie, Monsieur Camisòn Asensio, mais ce sujet non plus n'a rien à voir avec le procès-verbal.
Monsieur le Président, je suis désolé d'interrompre le débat mais, à deux reprises, le vote s'est trouvé modifié à une voix près.
Monsieur Castagnède, il ne s'agissait pas de votes par appel nominal mais de contrôles électroniques.
Voilà pourquoi certains considérants sont pour nous particulièrement significatifs: ils le sont pour que l'on pousse à étendre non seulement aux règles «d'autorité» mais aussi aux normes techniques, c'est-à-dire à toute la réglementation qui est déjà produite, des organismes privés mais ayant une forte incidence sur le marché.
Un autre aspect que la commission juridique a voulu mettre en évidence est celui de l'accès, de la liberté d'accès, mais aussi de la non-discrimination en matière d'accès de la part du consommateur.
L'une des caractéristiques de cette proposition est le fait qu'elle ne concerne pas seulement les services électroniques à distance mais aussi l'interactivité du consommateur.
Il ne s'agit pas seulement de répercussions sociales et culturelles, mais il s'agit directement du monde du travail.
En effet cette directive - qui, je le rappelle, ne prévoit que des règles de procédure - laisse non seulement en suspens les problèmes particuliers à chaque secteur et notamment au domaine culturel, mais elle pourra aussi contribuer efficacement à la réflexion sur les futures actions nécessaires dans ce domaine.
En particulier en ce qui concerne les programmes d'environnement, d'égalité de traitement et d'amélioration de la condition de la femme, mais également en ce qui concerne l'utilisation des nouvelles technologies de l'information, les trois États ont donné dans leur propre système politique, selon leur hiérarchie de valeurs, des impulsions nouvelles tout à fait réjouissantes pour leur propre politique régionale, mais aussi pour la politique régionale européenne.
Cependant, on ne crée pas d'emplois en promouvant quelques grandes multinationales qui, souvent, baissent pavillon lorsqu'il y a un vent contraire et licencient en masse, mais bien en promouvant les petites et moyennes entreprises qui sont dans l'ensemble les plus gros pourvoyeurs d'emplois, pas seulement en Autriche.
Le rapporteur a tout à fait raison de montrer du doigt les retards dans l'acceptation des initiatives communautaires, mais il aurait pu dénoncer également la lenteur du traitement des programmes relatifs aux objectifs.
Cela peut paraître normal, mais la question que je me pose est de savoir si cette valse d'argent qui descend jusqu'à Bruxelles pour ensuite revenir est un bon système.
C'est une vaste question que nous ne pouvons pas résoudre maintenant, mais il faudra l'intégrer à notre réflexion lorsque nous examinerons les fonds structurels après 1999.
Ce résultat n'est pas seulement ni essentiellement le mérite de la Commission, mais il doit être attribué au professionnalisme avec lequel les trois Etats membres en question se sont acquittés de leur tâche.
Madame Mann, je vous remercie de votre intervention, mais nous avons déjà discuté du procèsverbal il y a plus d'une heure.
Avec l'instauration du marche intérieur, les problèmes liés aux frontières intérieures ont diminué, mais n'ont malheureusement pas entièrement disparu.
Ce n'est pas simple mais les personnes en place, les administrations s'efforcent de trouver des solutions y compris sur base de la promotion structurelle par l'Union européenne.
Cependant, au sein de l'Union européenne, nous n'avons pas que des frontières intérieures dont la suppression est nécessaire, mais nous avons aussi des frontières extérieures.
Ne plus considérer des États nationaux ou des régions isolées, mais des zones entières et leurs problèmes - je pense à l'espace de la Mer Baltique, de la Méditerranée - et d'agir en conséquence.
C'est pourquoi nous ne devons pas seulement tenir compte de la cohésion sociale et économique, mais aussi de la sécurité.
En tant qu'habitant d'une région frontalière, je peux vous assurer que vous trouverez dans ces régions des Européens convaincus, mais aussi des Européens critiques.
Nous nous occupons en ce moment de grandes frontières, de nouvelles frontières, celles vers l'étranger, mais les programmes INTERREG 1 et INTERREG 2 ont jusqu'à présent financé des frontières qui aujourd'hui sont définies intérieures et qui le sont devenues précisément grâce à l'action de ces programmes.
Je tiens à en parler non seulement parce qu'elles constituent un problème de politique interne mais parce qu'il y a des financements communautaires qui devraient à mon avis - et telle est la recommandation que je me permets de formuler dans ces locaux - intéresser aussi la Commission européenne.
Eh bien, cette eurorégion élimine, certes, les frontières précédentes, mais dans le but d'inventer une institution politique inacceptable qui trace une frontière nouvelle, une grosse ligne rouge au crayon autour de celle qui est définie comme «l'Union du Tyrol» et qui comprend le Tyrol du Nord, le Tyrol du Sud et un hypothétique et historiquement improbable Tyrol trentin.
C'est pourquoi le joyau de ce rapport est qu'il doit aujourd'hui être possible, non seulement dans la coopération interrégionale mais aussi dans la coopération transfrontalière, de financer en commun des projets à partir d'un fonds commun.
La résolution de Mme Myller contient un point 5 très intéressant au sujet des identités et des minorités culturelles et je constate, par exemple, que non seulement les Écossais, mais également les Frisons auraient avantage à mettre en avant leurs particularismes linguistiques et historiques.
Les Etats nationaux continuent de détenir le monopole de la fiscalité, mais si des ressources accrues sont affectées à la coopération régionale, il incombera de plus en plus à l'Union européenne de distribuer aux régions les recettes fiscales des Etats membres.
Le département du Jutland du Sud, qui constitue la partie danoise de la région frontalière en question, n'est pas une commune de l'Union européenne, mais un département danois.
Nous entretenons des relations d'excellent voisinage, la barrière étant peu élevée et comportant de nombreuses ouvertures, mais chez nous, nous décidons par nous-mêmes, et nous respectons les décisions qui sont prises de l'autre côté.
Je ne suis pas du tout opposée à une coopération, mais je suis opposée à ce que cette coopération soit réglementée au travers de projets communautaires.
Certes, la résolution, dans ses points 5 et 20, affirme bien l'importance du plurilinguisme, mais pour l'instant, cela reste essentiellement des voeux pieux.
Nous nous félicitons, bien sûr, de cet apport financier pour les régions correspondantes, mais nous craignons qu'à ce rythme la coopération transfrontalière, au coeur de l'Europe, ne devienne le parent pauvre, et l'élu alsacien que je suis ne peut que s'inquiéter de cette évolution.
Malgré tous ces oublis, que je constate avec regret, dans ce rapport, qui met beaucoup l'accent sur les régions périphériques, mais qui néglige un peu la coopération interrégionale au centre même du continent, je voterai, bien sûr, pour ce rapport, dont les principes généraux nous conviennent, et la coopération frontalière interrégionale reste, bien sûr, un principe tout à fait positif.
Espace européen que nous devons conformer comme horizon commun de coexistence entre des peuples différents, sans frontières intérieures, mais dans le respect de nos identités respectives, de notre propre gouvernement et de notre diversité.
Je conclus, Madame le Président, en soulignant l'importance du rapport approuvé au sein de cette commission qui non seulement formule des propositions mais demande également que le cadre de la coopération transfrontière ait force exécutoire pour les États membres.
Madame le Président, je me rends compte que, bien qu'ayant dépassé le temps qui m'est imparti, je n'ai pas abordé tous les thèmes soulevés par le projet de résolution mais que je me suis limité à certains d'entre eux. La Commission examinera naturellement toutes les idées et propositions avancées et elle se prononcera sur chacune d'entre elles.
Le rapport comporte de nombreux éléments positifs, mais il faut également, dans certains domaines, faire preuve de prudence.
Pour enrayer le dépeuplement et pour éviter la désertification des régions insulaires, ainsi que de toutes les zones rurales, la Commission n'a pas seulement l'intention de maintenir et de promouvoir l'agriculture, la sylviculture, la pêche et l'aquaculture, mais aussi, sur la base d'une approche intégrale, la diversification économique - en particulier les petites et moyennes entreprises et les services ruraux - la gestion des ressources naturelles, l'amélioration des prestations liées à l'environnement ainsi que la mise en valeur du patrimoine culturel, du tourisme et des activités récréatives.
D'autre part, le tourisme est également prévu dans le cinquième programme pour l'environnement 1992-200 comme l'un des cinq secteurs-clés non seulement sur le plan normatif mais aussi en matière d'autoréglementation pour les citoyens, les opérateurs et les autorités publiques par l'intermédiaire des instruments en faveur d'un tourisme durable.
Leur avenir en dépend, mais l'avenir de l'Europe aussi.
Il s'agit donc d'une autre réalité qui, pour l'essentiel, découle de la discontinuité territoriale et de la pénurie de certaines ressources, mais qui, bien entendu, s'inscrit dans un cadre spécifique commun qui justifie un traitement intégré et différencié de la part de l'Union européenne.
Seule figure parmi les régions relativement riches la région des îles Baléares en Espagne qui approche la moyenne communautaire avec 98 % des revenu moyen, mais en réalité il n'y a pas de région insulaire qui ait un niveau élevé de développement.
Je ne veux pas parler, bien entendu, de ce que nous pourrions appeler les grandes îles, comme le Royaume-Uni ou l'Irlande, mais en général, dans le reste des régions insulaires - et en fait, le commissaire Monti sera d'accord avec moi que la Sardaigne et la Sicile, son pays, sont parmi les régions les plus pauvres et elles le sont précisément en raison de leur nature insulaire -, cette continuité continentale n'existant pas, il y a toute une série d'éléments structurels qui empêchent l'intégration définitive au marché commun.
Or ceci est valable pour une personne habitant le continent qui simplement en voiture, voire en auto-stop, peut déposer ses économies dans une banque luxembourgeoise, mais je ne crois pas que quelqu'un soit disposé - à moins d'être un opulent millionnaire - à prendre l'avion, par exemple, pour aller d'une région comme les Canaries, la Guadeloupe ou la Martinique pour mettre ses modestes économies au Luxembourg, parce qu'en définitive, il y a là un facteur de manque d'intérêt.
J'estime qu'en ce moment, l'Union européenne doit envisager pour ces régions insulaires qui connaissent des difficultés supplémentaires un régime juridique, non pas de droit privé fondé sur de simples règlements ou directives, exposé ensuite à des conflits par-devant la Cour de justice, mais un traitement constitutionnel dans le traité constitutif de l'Union.
Pour l'Européen continental, l'île est synonyme de vacances, mais derrière cette apparence agréable, au-delà d'une vitrine touristique attrayante, les îles connaissent une multitude de problèmes qui leur sont communs, comme indiqué ici.
Des promesses en l'air, diront certains, mais certainement en partie avec raison, car cela doit se passer en politique structurelle plus souvent que cela n'a été le cas jusqu'à présent.
Celle-ci doit être axée sur les besoins et les conditions particulières aux régions, notamment insulaires, mais sans oublier les régions montagneuses et arctiques et les zones périphériques de l'UE.
Cela signifie que la Communauté ne s'est pas contentée d'une certaine harmonisation de caractère général, mais qu'elle est entrée dans le droit substantif communautaire.
En effet dans cette perspective, de nouveau à Madrid, en 1995, un protocole a été adopté afin de faciliter la participation à la convention de Madrid non plus des États, mais d'organisations internationales de caractère régional ayant leur propre régime, comme c'est le cas de l'Union européenne, de sorte qu'en vertu de ce protocole de Madrid de 1995, d'autres organisations internationales pourraient participer au système international de protection des marques.
C'est-à-dire que si l'arrangement de Madrid n'avait pas été modifié par le protocole de Madrid de 1995, le titulaire d'une marque communautaire aurait dû recourir à l'ordre juridique national et de là à l'ordre international, mais après le protocole de Madrid, par l'intermédiaire du bureau communautaire, il peut obtenir une couverture internationale de la marque sans nécessité de procéder à des formalités déterminées.
A l'heure actuelle, tous les États membres de la Communauté européenne sont parties au protocole de Madrid, ils sont parties bien entendu dans l'État soumis à la réglementation communautaire et pas seulement dans celui-ci, mais de nombreux autres pays aussi qui aspirent à s'intégrer à l'Union européenne ou font partie de l'espace économique européen participent également au protocole de Madrid.
Dans le protocole de Madrid, en fait, seuls l'anglais et le français sont reconnus, point qui soulève des difficultés mineures de caractère technique, mais qui de toute façon n'entraveront pas l'harmonisation.
Madame le Président, chers collègues, les propositions permettront désormais aux entreprises, par le dépôt d'une demande unique, d'obtenir la protection de leurs marques comme marques communautaires, non seulement dans la Communauté, mais aussi dans tous les États membres du Protocole de Madrid.
Madame le Président, vous me trouverez peut-être quelque peu cavalier, mais je tiens à rappeler qu'au début de la semaine, j'avais soulevé la question d'un rapport du gouvernement belge sur les sectes religieuses.
A ce sujet, je voudrais ajouter deux points qui n'ont pas de lien avec ce Parlement, mais qui ont un rapport avec ma circonscription.
Voici la raison, qui est également celle invoquée par M. Pasty: le rapport aborde une série de points très délicats votés par la commission des budgets mais dont nous savons que le Parlement les adopte toujours à une toute petite majorité.
Cette situation est tout à fait inacceptable; l'Union européenne l'a d'ailleurs clairement laissé entendre dans son communiqué, mais également à l'occasion d'une réunion récente de nos émissaires avec le ministre des Affaires étrangères du gouvernement Kabila.
Malgré cela, non seulement les organismes internationaux ont continué à accorder des prêts, mais ils en ont augmenté les montants.
Je voudrais souligner que la Commission n'est pas représentée à la Banque mondiale ni au FMI mais que les États membres le sont.
Je ne fais pas uniquement référence aux dictateurs, mais également aux pays lourdement endettés qui n'ont aucune chance de pouvoir rembourser normalement leur dette.
Les deux conditions qui ont été posées - que j'approuve, mais que je vous demande de confirmer, Monsieur le Commissaire - sont: premièrement, le début d'un processus de démocratisation - au-delà du moment choisi pour les élections - doit être très clair, il n'est pas besoin d'interdire l'activité politique et les partis politiques pour assurer l'ordre et la loi; deuxièmement, la nécessité de résoudre immédiatement le problème de l'accès aux zones dans lesquelles les réfugiés sont présents et bien sûr la nécessité de faire toute la lumière sur les massacres.
À cet égard, je réponds à l'honorable député que nous ne sommes guère en mesure d'imposer notre point de vue à la Turquie, mais que nous pouvons en revanche signaler sans ambiguïté à ce pays que l'Union européenne et la communauté internationale suivent très attentivement la manière dont le conflit se déroule, précisément parce qu'il s'agit d'un pays avec lequel nous dialoguons depuis si longtemps de cette même problématique et qui de surcroît sollicite un rapprochement et même à terme son intégration dans l'Union européenne.
La Turquie a non seulement dit clairement, dans le passé et aussi aujourd'hui, qu'elle ne nourrissait aucune revendication territoriale à l'égard de l'Irak - je le répète: aucune - mais en outre nous n'avons aucune raison de penser qu'une telle intention ou aspiration existe.
Mon pays a connu dans le passé ce genre d'infiltration d'éléments révolutionnaires provenant - disons - d'un pays étranger, mais on n'aurait jamais imaginé qu'il pût mettre à bas l'ordre international en abolissant des frontières.
Le simple fait de la répartition constitue un phénomène paradoxal et je ne vais pas le commenter maintenant, mais j'observerai que jusqu'à ce jour on n'a pas encore trouvé de base juridique et de procédure claire pour concrétiser ce souhait du Conseil.
On considérera que cette résolution énonce les orientations politiques pour une mise en oeuvre du pacte cohérente et respectueuse du calendrier, mais qu'elle ne s'intègre pas dans les articles et n'a donc pas de contenu législatif.
J'estime que cela n'est pas suffisant, mais au contraire tout à fait insuffisant pour mettre en oeuvre les ébauches de la politique économique, y compris celles de cet hémicycle, dans toutes les résolutions.
Je considère que c'est vraiment important, car la matière première de cette Union européenne est l'homme et tout investissement dans l'homme par le biais de la qualification, du perfectionnement, de l'apprentissage tout au long de la vie, mais aussi par le biais de mesures d'accompagnement telles que la recherche et le développement et la promotion d'innovations, nous aidera à réaliser effectivement des progrès au sein de l'Union européenne.
C'est pourquoi nous devons modifier les conditions générales, même s'il est tout à fait clair que nous n'abandonnons pas l'orientation vers la stabilité monétaire et la consolidation des budgets, mais au contraire que nous la poursuivons.
Nous n'avons pas seulement besoin d'investissements et de la confiance des entreprises, mais nous avons également besoin de la confiance de la population.
Nous avons des taux d'épargne records dans l'Union européenne, uniques dans l'histoire, mais les gens qui ont de l'argent ne consomment pas et les autres, ceux qui n'ont pas d'argent, ne peuvent pas consommer.
Les obligations doivent être honorées à l'échelle communautaire, mais aussi à l'échelle des États membres de l'Union européenne.
Ceci dit, le Conseil doit tenir compte du taux de chômage et de la génération d'emplois lorsqu'il examine les programmes de stabilité et de convergence certes, mais pour ajuster ses objectifs, plus que le montant du déficit, il doit analyser la nature de ce dernier et octroyer par conséquent une importance particulière aux dépenses publiques consacrées à l'éducation, à la formation et aux investissements en infrastructures qui ont des répercussions bénéfiques sur les différentes régions européennes, surtout en période de crise.
Pour lutter contre le chômage, la croissance, la compétitivité et l'investissement sont nécessaires, certes, mais également la revitalisation de la demande intérieure, et celle-ci croît dans un climat de confiance. Or la confiance naît chez les citoyens lorsque l'investissement est productif, lorsque les systèmes d'emploi et de sécurité sociale sont efficaces, lorsque le travailleur, homme ou femme, reçoit un salaire juste et suffisant.
Je crois que je pourrai rassurer Mme Randzio-Plath, que j'ai trouvée un peu trop pessimiste à titre personnel, car la demande, de consommation notamment, se développe mieux en Europe: + 1, 9 % en 1997, + 2, 4 % en 1998, mais aussi la demande, en termes d'investissements, se développe: l'investissement en équipement, puisque nous escomptons + 4, 8 % en 1997 et + 6, 3 % en 1998.
Troisièmement, la réforme du marché du travail doit être poursuivie, et pour la Commission cela ne doit pas conduire à une baisse des salaires, mais à une adaptation raisonnable de la structure des salaires, en ligne avec les différences de productivité.
Donc, une stratégie pour l'emploi, mais aussi une stratégie qui libère l'investissement, telle est notre recommandation.
Comme vous l'avez entendu dans le débat, il existe certaines divergences d'opinion entre le Parlement et la Commission, mais aussi avec le Conseil, sur ce pacte de stabilité.
Nous estimons qu'aucun budget spécial contenant les amendes ne peut être créé, mais que les amendes, lorsqu'elles sont payées, doivent aller dans le budget de la Communauté européenne.
En conclusion, je voudrais insister sur ceci: il est essentiel que nous ne parlions pas maintenant d'un report du rapport ou de quelque chose du genre, mais que nous décidions maintenant de voter là-dessus demain et de donner notre avis.
Pour finir, nous souhaiterions aujourd'hui féliciter la Commission, qui a obtenu que la surveillance budgétaire s'exerce à l'avenir non plus seulement pays par pays, mais également au niveau de l'Union dans son ensemble.
Sur la base de l'état actuel des négociations, la présidence avait élaboré, environ une semaine avant le Conseil européen de Noordwijk, un document de synthèse, sans statut réel, mais qui faisait clairement le point de la situation, du moins vue avec les yeux de la présidence.
Puis vient l'étape où les États membres nomment leur commissaire en accord avec le président. J'utilise le terme «en accord avec», mais il faudra encore trouver la bonne formule juridique.
Nous devons encore étudier s'il se voit éventuellement attribuer une sorte de droit de désignation, mais les pourparlers sont encore en cours et l'issue n'apparaît pas encore avec clarté en ce moment.
Des variantes et des sousvariantes existent, mais aucune décision n'a pu être prise.
Enfin, Monsieur le Président, une information qui n'est pas directement liée au Conseil européen, mais qui découle de l'ouverture que vous avez créée en venant au Conseil de ministres, il y a trois semaines.
Dans le cadre de la stratégie d'Essen, l'inclusion de dispositions spécifiques sur l'emploi permettra d'améliorer la coordination des politiques nationales mais aussi de considérer l'emploi comme une question d'intérêt commun pour tous les États, de faciliter l'échange d'expériences et, en définitive d'être plus efficaces dans la lutte contre le chômage au niveau de l'Union.
Bien sûr, on peut admettre des exceptions à la majorité qualifiée lorsqu'il s'agit de questions d'ordre constitutionnel et quasi-constitutionnel, comme l'adhésion de nouveaux États membres ou les ressources propres, mais la majorité qualifiée doit être la règle si nous voulons éviter de plonger l'Union européenne dans la paralysie et l'inefficacité.
Les négociations finales seront extrêmement ardues, les compromis difficiles car, sur de nombreuses questions, les intérêts nationaux divergent, mais rien n'est encore décidé, rien n'est définitivement acquis ni perdu.
Nous voulons que l'Union évolue certes, mais elle doit accorder la priorité aux questions qui ont profondément déstabilisé l'opinion publique dans les pays de l'Union européenne eux-mêmes sur ce que l'Union européenne leur apporte ainsi qu'à leur famille.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais féliciter le président en exercice du Conseil et M. le commissaire Oreja, pas uniquement pour le discours qu'ils ont tenu ici, mais aussi parce que j'ai eu l'impression ces derniers mois qu'ils étaient tous les deux prêts à tenir compte des arguments du Parlement et à mettre en oeuvre une série de nos propositions ou à contribuer à les mettre en oeuvre.
Les deux discours exprimaient très clairement que nous n'avions pas besoin d'une Europe technocrate, mais d'une Europe tournée vers le citoyen et qui est à son service.
Tout le monde dit que les décisions à la majorité doivent être multipliées, mais tout le monde apporte les exceptions qu'il reçoit de ses ministères nationaux et, pour le meneur des négociations, il est presque impossible d'arriver à quelque chose.
Si l'on en arrive un de ces jours à devoir faire un traité spécial sous forme de protocoles pour étendre le principe de la décision à la majorité à une question, on obtient alors une situation qui conduit peut-être aussi à la capacité d'agir, mais en tout cas à l'enchaînement juridique total de cette Union européenne et non plus à la vie au sein de cette Union européenne!
Nous discutons encore et toujours du principe de souveraineté, mais uniquement sur la forme et non sur le fond, et le citoyen vient bien après.
Ses clauses ne doivent toutefois pas permettre que la décision à la majorité soit certes au centre, mais qu'au-dessus ou en dessous ce soit le principe de l'unanimité qui étrangle tout!
Cette Conférence intergouvernementale est en voie de faire en sorte que le Parlement européen ait éventuellement plus de droits, mais nous voulons aussi espérer que ce Parlement européen ne soit pas le seul à en profiter, mais que l'Union européenne en profite tout autant.
Autrefois, l'idée de l'Europe donnait l'impression - culturellement parlant - d'une patrie commune; mais ce sentiment naturel de «se sentir européen» s'est estompé avec le temps parce que l'homme européen a cessé de vivre l'expérience de sa propre unité et qu'il a cessé, ce faisant, de penser et de réaliser la véritable unité de l'Europe.
Bien sûr l'Europe communautaire a fait de grands pas depuis sa naissance, chacun en est conscient, mais cela ne suffit pas.
Une Europe en expansion, qui demande une présence politique significative sur la scène mondiale, qui veut se rendre crédible et forte, doit nouer un pacte clair avec ses citoyens: soit la pleine souveraineté leur revient à travers des institutions démocratiquement élues, disposant des pleins pouvoirs, comme c'est le cas dans toute démocratie, soit ils ne se reconnaîtront pas dans une patrie commune, mais dans une simple expression géographique dotée d'institutions supranationales, lointaines et dirigistes.
Or nous sommes inquiets. Le transfert de certains éléments du troisième pilier vers le premier, en matière de justice et d'affaires intérieures, permettra certes de recourir à la majorité qualifiée prévue dans le premier pilier, mais ne permet pas pour autant au Parlement de jouer pleinement son rôle.
Le texte actuel, en discussion, n'est pas clair, non à cause de la présidence néerlandaise, mais parce que le Conseil se montre impuissant, tout comme le Traité sur l'Union de Maastricht est un exemple d'obscurité élevée à la énième puissance.
Il l'a fait sur un ton aimable, certes, mais en affichant une grande inquiétude au nom de la Commission. C'est au nom des dix millions de citoyens qui ont voté pour les partis dont se compose notre groupe, malgré tout réduit par la taille, que je dois à mon tour manifester mon inquiétude au sein de l'Assemblée, sans parler, Monsieur Patijn, de ceux qui ont soutenu les grands groupes.
Nous savons que la Conférence intergouvernementale évolue, tous les participants ayant rempli leur devoir, mais qu'en est-il du contenu?
Ceci pourrait bien déboucher, je dois le dire, sur une situation semblable à celle du Traité de Maastricht, ville hollandaise très appréciée, mais dont le seul nom suffit à susciter la méfiance auprès de la moitié de l'Europe, car le Traité de Maastricht s'est fait dans le dos de l'opinion publique. Nous ne pouvons pas nous permettre de reproduire cette situation.
Je n'accuse nullement M. Patijn de la situation, et je vois d'ailleurs qu'il fait de grands gestes pour indiquer qu'il n'est pas non plus d'accord avec cette procédure, qu'il n'est pas responsable du Traité de Maastricht, mais nous devons adopter des décisions claires pour éviter ce genre de situation.
Ce n'est pas à l'importance du Parlement que nous faisons référence mais à un tissu démocratique européen.
En revanche, ce qui est certain c'est qu'il y aura un chapitre consacré à l'emploi et que le protocole social sera intégré, probablement meilleur que le précédent. Or l'objectif principal n'est pas la rhétorique de l'emploi ni des politiques sociales d'assistance limitées, mais la création de politiques socioéconomiques qui ne soient pas entièrement subordonnées aux indices de convergence.
Nous nous trouvons dans une situation de pure transition mais je vous demande, Monsieur le Président en exercice du Conseil, d'éviter que cette conférence accouche d'une souris, incapable, en fin de compte, de résoudre les problèmes de l'Union européenne, de ses populations et de ses citoyens.
Le présent projet de traité ne donne pas une réponse adéquate à la crise sociale, économique et démocratique de l'Union et n'est pas seulement une réforme insuffisante, mais est aussi une orientation dans la mauvaise direction.
Que le Parlement européen ne reçoive peut-être pas plus de droits, comme le troisième grand Européen de cette semaine, Elmar Brok, vient de nous le dire, mais qu'il reçoive même moins de droits, par exemple dans le budget, n'étonne déjà plus!
Aucune raison de se réjouir, mais bien de lancer l'alerte 1, car avec ce traité de Maastricht II, l'avenir de l'Europe est menacé!
Monsieur le Président, chers collègues, c'est au président en exercice du Conseil - mais aussi au président des représentants qui négocient le nouveau projet de traité - que je désire m'adresser pour lui demander s'il s'est rendu compte de l'unanimité, rare parmi nous, qui s'est manifestée dans cette enceinte jusqu'à présent au sujet de ce qui se passe et du projet sur lequel il me semble avoir exprimé un optimisme positif.
Ceci est sans doute imputable à l'excellent travail de la présidence hollandaise, mais également au changement de gouvernement survenu au Royaume-Uni.
Espérons donc que le Parlement sera en mesure d'accepter l'accord atteint non pas timidement mais avec enthousiasme.
Tout cela sonne bien, mais permettez-moi d'énoncer une remarque à propos de ce dernier point et de rejoindre la critique déjà formulée par Elmar Brok.
La situation me paraît encore plus grave quand j'entends qu'une partie de la politique en matière de police et de justice sera communautarisée, mais qu'aucun renforcement du rôle du Parlement européen n'accompagne ce transfert.
Je souhaite beaucoup de succès à la présidence néerlandaise, mais la question n'est pas si le traité d'Amsterdam verra ou non le jour; la seule véritable question qui se pose est si nous aurons un bon Traité, acceptable et apprécié, permettant à chacun d'être reconnu, particulièrement par le citoyen européen.
La communautarisation envisagée de la politique d'asile et d'immigration est en soi un progrès, mais elle suscite également une série de questions.
Il sait que le peuple applaudissait, mais qu'en fait l'empereur ne portait pas de vêtements.
Monsieur le Président, on parle beaucoup des citoyens mais ce que l'on sait des travaux de la CIG, et cela nous a d'ailleurs été confirmé aujourd'hui, nous mène à l'inévitable conclusion que les réserves, doutes et critiques suscités par la précédente révision des traités n'ont pas été pris en considération.
Nous attendons naturellement de voir les résultats, mais ne pouvons cacher notre profonde inquiétude face aux perspectives qui s'annoncent.
Il apparaît clairement, au seuil du nouveau millénaire, que l'Europe n'est pas et ne peut pas être le fruit d'une unification rigide mais plutôt d'une riche diversification.
Il doit également être clair que le regroupement au sens le plus large et dans l'avenir lointain ne doit pas signifier que l'armée a plus voix au chapitre dans l'UE, mais je crois au contraire que la composante civile, la composante orientée vers la paix doit également être forte vis-à-vis de l'UE.
Je comprends que l'on puisse le justifier, mais que l'on fasse d'une part une politique étrangère commune et que l'intérêt national justifie d'autre part cette politique étrangère commune, cela, je ne le comprends pas bien.
Certes, il est toujours possible de passer en revue les petits caractères, mais si c'est possible aujourd'hui, c'est notamment parce que le gouvernement britannique a levé son opposition.
Je ne vois aucun inconvénient à ce qu'on discute jusque loin dans le siècle prochain de la légitimité de l'exigence du maintien d'un commissaire national pour chaque pays, mais à un moment donné la discussion doit s'arrêter et il faudra adapter les institutions et les procédures à ce XXIè siècle.
Je pense que la présidence a joué un rôle important au long des derniers mois mais je constate que nous atteignons un seuil en dessous duquel il serait dangereux de s'aventurer.
D'autres intervenants ont insisté sur le renforcement des pouvoirs du Parlement, évoquant également la lutte contre le crime et sa non communautarisation; il est vrai que celle-ci n'est pas communautarisée, mais on lui confère plus de pouvoirs.
Avec son intuition digne d'un banquier, M. Christodoulou a bien vu que ce qu'un collègue a dit ici - pas aujourd'hui, mais en rapport avec ces décisions - est contestable.
Nous réclamons à notre tour la création d'un environnement général propice à un système productif plus compétitif mais ne préconisons pas les moyens proposés par notre collègue Randzio-Plath.
Le pacte de stabilité n'était pas prévu dans le Traité de Maastricht mais, qui se souciait de notre opinion?
Je viens de faire là une démonstration économique, mais, en termes plus simples, il s'agit de savoir comment financer des investissements, qu'ils soient publics ou privés, quand aujourd'hui, avec le niveau des déficits que nous avons encore, plus de la moitié de l'épargne des ménages est absorbée par le financement de la dette.
Oui, pour le financement des investissements, mais oui aussi pour réduire les déficits publics qui permettront d'utiliser cet argent au financement des investissements plutôt qu'au financement des dettes de l'État.
Il nous faut maintenant poursuivre cet effort, il nous faut le couronner avec la mise en place de l'euro qui assurera définitivement ce cadre de stabilité et de croissance - les deux mots ne sont pas antinomiques - mais il faudra aussi, il faut en être bien conscients, assumer nos responsabilités face au chômage structurel, et celui-là mérite que l'on prenne des mesures structurelles qui s'appellent la recherche, l'éducation, la formation, et je pense en particulier à l'abaissement des charges qui pèsent sur les industries de main-d'oeuvre.
Nous sommes bien conscients, Monsieur le Président, qu'il ne sera pas facile d'obtenir l'accord du Conseil sur toutes ces propositions, mais je suis convaincu que cette approche doit être poursuivie si l'on veut effectivement progresser en matière de politique fiscale.
Il est bien sûr souhaitable d'être ambitieux mais le groupe des libéraux, sans être forcément opposé à toutes les propositions avancées dans ce rapport, n'a pas atteint un niveau de réflexion lui permettant d'y être favorable.
Le premier concerne, au paragraphe 3, la référence à l'extension des compétences de l'Union européenne à l'imposition des entreprises et du capital en matière d'harmonisation fiscale, de manière à harmoniser les impôts indirects mais aussi directs sur les sociétés, impôts sur les capitaux etc. Malgré les progrès déjà accomplis, il reste encore beaucoup à faire dans le domaine de l'harmonisation ou du moins du rapprochement d'impôts indirects tels que la TVA et les droits de douane.
Nous avons fini par accepter ce principe pour ce qui est des impôts indirects, même si telle n'est pas l'issue des conclusions de la CIG, mais nous ne pouvons pas encore l'accepter pour les impôts directs.
On s'inquiète beaucoup à l'heure actuelle de l'importance des dépenses publiques, mais il faudrait s'inquiéter tout autant de la diminution des revenus de l'État dans les divers États membres.
Comment harmoniser des systèmes de prélèvements obligatoires sans remettre en cause certains systèmes sociaux, car qui dit prélèvements dit impôts, mais aussi cotisations sociales, qu'elles soient salariales ou patronales?
Je pense que ce n'est pas l'Union monétaire, mais plutôt le marché intérieur et la libre circulation des capitaux qui exigent que nous nous préoccupions de l'harmonisation fiscale et prenions enfin des dispositions.
La subsidiarité se trouve au centre de la position de la Commission, mais nous nous trouvons dans une phase où les États membres, qui estiment disposer encore de l'entière souveraineté fiscale, l'ont en fait perdue et la perdent toujours plus au bénéfice du marché, à cause de l'intégration et de l'ouverture. En les guidant vers une meilleure coordination, nous aidons en réalité les États membres à atteindre leurs propres objectifs nationaux.
Enfin, je voudrais dire que, en matière de taxation indirecte, les travaux ont certainement progressé, les réalisations aussi, mais pour la taxation directe également il faut absolument faire des progrès et vite, en particulier pour ce qui concerne les mouvements de capitaux, comme plusieurs parlementaires l'ont souligné.
Un travail très difficile nous attend tous, mais si l'attitude du Parlement devait être celle qui transparaît dans le rapport Secchi et dans la proposition, alors notre travail s'en trouverait grandement facilité grâce à vous.
Voilà d'excellentes nouvelles, certes, mais il reste encore beaucoup à faire, et la récolte doit être meilleure.
Ce sont les États membres qui ont hypocritement soutenu le principe du marché mais qui sont responsables au premier chef du manque de mise en oeuvre, de contrôle et de garantie de la conformité avec les règles du marché unique.
L'ouverture des frontières est non seulement propice aux affaires mais aussi aux abuseurs d'enfants.
La Commission est convaincue que la restructuration industrielle, favorisée en partie par l'intégration des marchés, est nécessaire et positive pour l'Union, mais elle est consciente, nous sommes conscients, qu'elle pourrait avoir de sérieuses répercussions sociales.
Par ailleurs, je désire vous assurer que la Commission ne pense pas nécessairement à un accord interinstitutionnel formel, mais elle demande plutôt un engagement politique afin que les mesures législatives soient examinées de toute urgence.
La Commission s'attend à une collaboration efficace dans la réalisation du plan d'action et je serais heureux que le Parlement européen marque son accord pour que le plan d'action, dont j'ai dévoilé les grandes lignes ce soir, soit effectivement l'instrument le plus adapté pour atteindre les objectifs que nous nous fixons, son accord sur les objectifs identifiés, son accord pour soutenir la voie que nous avons indiquée afin de traduire ces objectifs en action et un accord - je demande beaucoup au Parlement, mais je sais combien le Parlement tient à la réalisation pleine et entière du marché unique - pour donner toute la priorité nécessaire à l'examen des propositions législatives qu'il contient.
Certes, je sais que dans l'intervalle l'arrêt Bachman joue un rôle, mais il ne nous avance guère.
Je lance donc un appel urgent aux deux commissaires, afin qu'ils s'intéressent de près à ces deux aspects particuliers du marché intérieur, car ils concernent les citoyens qui voudraient recourir à des services offerts dans un pays, par exemple parce qu'ils y travaillent, mais où le traitement fiscal ou autre se fait dans un autre pays.
Je n'aborderai pas d'autres points pourtant très importants - du statut des sociétés européennes aux services financiers - et je conclurai par une remarque: au moment où l'attention est tellement concentrée sur la monnaie unique, sur l'échéance de la monnaie unique, il me semble que nous ne devons pas oublier que l'union économique et monétaire signifie bien sûr une monnaie unique, mais aussi une union économique et que, pour procurer développement et emploi à l'économie européenne, une union économique pleine et entière est tout aussi essentielle que l'union monétaire, qui complétera l'union économique.
Voilà des exemples clairs, alors que, par ailleurs, dans d'autres pays européens, toutes ces professions sont illégales et la pratique de ces approches thérapeutiques est, sinon interdite, parfois tolérée, mais parfois pourchassée également devant les tribunaux.
Il ne prétend pas trouver réponse à toutes les maladies, mais à certaines maladies.
Je propose qu'on s'inspire de ce discours, pas seulement pour les médecines traditionnelles, mais aussi pour des approches plus modernes qui ont également leur place et qui, je crois, devraient avoir droit de cité.
Il est certes vrai qu'étant donné la spécificité de son paragraphe 3 (»professions médicales, paramédicales»), l'article 57 apparaît comme la base juridique appropriée, parce que sa formulation est tellement volontairement générale qu'elle ne se réfère et ne se limite pas uniquement aux médecins de l'école classique, mais peut également englober la médecine non conventionnelle.
Elle peut évoluer en médecine conventionnelle, mais elle peut aussi dégénérer en magie, en manie ou en ésotérisme.
Ils ne doivent pas obligatoirement être des médecins pouvant montrer leur diplôme, mais il faut en tout cas garantir qu'ils aient les connaissances de base de médecine générale et les différentes organisations doivent ensuite définir les critères de la formation.
Le problème est un peu trop vaste pour être expliqué en deux minutes, mais comme personne ici n'a l'intention de prononcer un long discours, je crois que je peux dépasser le temps qui m'est imparti.
Monsieur Alber, j'ai remarqué que l'on vous écoutait avec plaisir, mais j'ai dit, et vous ne l'avez pas compris, que nous avions ce soir un ordre du jour très chargé et si nous voulons avoir accompli notre devoir à minuit, nous devons respecter l'horaire.
Nous ne parlons pas ici de législation, mais nous parlons d'un rapport du Parlement européen avec lequel nous tentons d'inciter la Commission à reconnaître la nécessité d'une législation.
Nous ne devrions pas toujours croire que tout est parfait dans la médecine conventionnelle, mais nous devrions également nous préoccuper des causes.
Il ne s'agit pas uniquement d'écouter et de soigner, mais d'appliquer de bonnes pratiques.
Non seulement elle y voit des concurrents, mais ces praticiens non conventionnels sont parfois décrits comme dangereux et incompétents.
Le principe intangible primum non nocere , ne peut être réservé qu'à la seule thérapie allopathique, mais s'applique à l'art de guérir sous toutes ses formes.
Son rapport n'est peut-être pas parfait, comme l'ont suggéré ce soir certains membres aussi bien favorables que défavorables, mais il a du moins le mérite de faire un pas dans la bonne direction, celle de la liberté d'accès et de choix pour les patients, celle du retrait des obstacles pour les praticiens responsables et dûment contrôlés, celle de la reconnaissance légale de la formation et des qualifications, celle, enfin, de l'intégration, le moment venu, dans les systèmes de santé conventionnels.
Je voudrais ici insister avec force sur le fait que l'humanité, la confiance et l'engagement personnel ne dépendent pas de la thérapeutique, mais uniquement de la personne traitante, donc du médecin ou du thérapeute.
Cette exigence fondamentale de qualité est un devoir non seulement envers le patient, mais aussi envers le contribuable.
Il s'agit, bien au contraire, de développer les médecines alternatives, de les faire progresser, de les doter d'une législation mais en garantissant ou du moins en protégeant à tout instant la santé, la sécurité et les droits légaux des citoyens.
Le diplôme peut aussi bien être celui de médecin que celui de naturopathe, homéopathe etc., mais il doit émaner d'une autorité compétente afin d'éviter la situation de fait actuelle pour qu'une commission puisse examiner les qualifications du professionnel et accorder, le cas échéant, l'équivalence.
Il est dit que ces thérapeutes ne veulent pas exercer la médecine, mais seulement pouvoir soigner les patients selon les canons des médecines dites alternatives, mais il ne fait aucun doute qu'en favorisant l'accès direct des citoyens européens à des thérapeutes alternatifs, on laisse aussi à ces derniers le soin extrêmement délicat de poser le diagnostic, alors qu'ils ne disposent pas de la préparation nécessaire.
Mais je crois que l'ignorance systématique de thérapeutiques dont l'effet empirique est certes détectable, mais qui ne sont pas explicables et concevables sous l'angle scientifique traditionnel, constitue une autorestriction malheureuse de la médecine conventionnelle.
Je crois que la reconnaissance des méthodes médicales complémentaires ne sert pas uniquement à protéger les patients de charlatans et de médicastres, mais qu'elle enrichirait également la médecine conventionnelle par des approches constructives, des éléments de réflexion.
Les affaires iraient mal pour la science médicale occidentale traditionnelle si elle ne pouvait pas convaincre par sa grande qualité, mais qu'il lui faudrait conforter sa position par une prétention à la représentation exclusive garantie par des instruments juridiques.
Je considère qu'il faut en principe agir au niveau européen, mais je voudrais en priorité souligner que des ingérences dans l'organisation et les devoirs de cotisations et de remboursement des caisses de maladie n'appellent aucune réglementation européenne.
Les thérapeutiques non conventionnelles se basent sur les mêmes lois de la nature, mais tentent davantage de stimuler l'autoguérison.
Il est également important de souligner que les différentes thérapeutiques ne s'excluent pas mutuellement, mais au contraire se complètent.
Madame le Président, je voudrais avant tout remercier le secrétaire de la commission des affaires sociales et de l'emploi, M. Nik Lane, pour son excellent travail, mais également les fonctionnaires de mon groupe, Mme Emma Petroni et M. Denis Smyth.
J'ai tenté, par le biais du dialogue, de négociations et de compromis avec d'autres groupes en commission mais également avec d'autres parties intéressées, de surmonter les difficultés rencontrées dans un certain nombre de domaines.
En effet, la Communauté européenne du charbon et de l'acier dispose d'une ligne budgétaire spécifique et d'une réserve pour l'octroi de prêts à faibles taux destinés à reloger les travailleurs du charbon et de l'acier, mais également à acheter et moderniser des logements existants dans des régions de production de charbon et d'acier.
Il faut considérer ceci sous un angle non pas négatif mais positif, et voir que l'Europe prend à coeur les êtres les plus vulnérables de la société, en vivant le modèle social européen pour s'assurer que les richesses générées au sein de l'Union profitent à tous les citoyens et que personne ne souffre de désavantages économiques en raison d'obstacles dressés par des décisions européennes.
Ce que je demande, c'est que l'Europe s'implique davantage et promeuve des exemples de bonne pratique dans les États membres afin de démontrer la viabilité d'une politique de logement durable, mais également d'encourager une formation et des qualifications de gestion adéquates pour la mise en oeuvre de ces programmes.
Je pense qu'elle convient parfaitement ce soir, mais nous sommes tout de même fort peu nombreux pour un sujet aussi important.
La plupart ont d'ailleurs travaillé à un moment ou un autre, mais généralement dans des emplois temporaires et précaires.
L'habitation comme refuge contre les intempéries, l'habitation comme point de rencontre et de référence des personnes exclues de la société, des personnes âgées, les maisons familiales pour les handicapés : songez combien il est important d'insérer dans les agglomérations - nouvelles et anciennes - des maisons familiales où les handicapés peuvent continuer de vivre après le décès de leurs parents.
Je connais bien le secteur de la construction - je construisais des maisons avant de devenir député européen - et je sais que c'est un secteur qui se trouve au point mort, qui n'est pas alimenté: la BEI ne finance pas encore la construction, les règles sont encore trop compliquées, les entreprises petites et grandes éprouvent des difficultés à se déplacer aisément dans toute l'Europe.
Enfin, Madame le Président, il faut faire des maisons plus grandes, de manière à ce que notre vieille Europe puisse avoir beaucoup d'enfants.
En soi, nous ne sommes pas contre un programme d'action visant à stimuler des projets pilotes, mais c'est le seul point qui soit discutable à nos yeux.
Il est vrai que le SIE concerne la coopération policière, mais pas précisément dans les domaines du terrorisme ou du trafic illicite de drogues ni d'autres formes de délinquance internationales.
A l'avenir, un citoyen européen ne pourra se soustraire à ces systèmes d'information qu'en séjournant en dehors de l'Union européenne, mais pas dans les futurs États membres d'Europe centrale et orientale, étant donné que ces derniers collaborent très activement avec les systèmes d'information européens ou participent de manière tout aussi active à leur création.
Si, au sommet d'Amsterdam, comme cela est fort probable, les questions de franchissement des frontières, d'immigration, etc., sont communautarisées, il sera alors nécessaire de transformer la convention en règlement, mais avant la conclusion de la CIG, cela était prématuré.
Les États membres ont tout intérêt à s'informer mutuellement, non seulement sur les cas de personnes disparues, mais encore sur les biens disparus ou falsifiés.
La recherche d'informations doit non seulement faire l'objet de limites claires, mais encore porter sur des éléments d'importance vitale dans un contexte donné, faute de quoi elle ne deviendra jamais un outil essentiel dans la lutte contre la criminalité, et ne servira donc à rien.
Troisièmement les systèmes CIREA et CIREFI ne sont pas des systèmes d'information mais des groupes de travail au Conseil des ministres.
Bien sûr, ces dispositions ne s'appliquent qu'aux compagnies aériennes européennes mais je suis heureux de constater que les transporteurs non communautaires sont tenus, quant à eux, d'informer les passagers des conditions de transport au moment de l'achat du billet.
Il importe donc de souligner dans ce règlement, mais également dans les commentaires émis à son sujet, la nécessité d'une interprétation uniforme du terme de responsabilité.
Je reconnais que les transporteurs aériens doivent s'organiser, mais j'estime que la proposition de la Commission stipulant que six mois sont suffisants et qu'ensuite la protection des passagers sera nettement mieux assurée, était meilleure.
Nous connaissons tous le problème des travailleurs frontaliers et nous savons qu'il ne concerne pas seulement le trio Pays-Bas/Belgique/Allemagne, mais aussi les tandems France/Espagne, Espagne/Portugal ainsi que l'Italie.
En effet, cette disposition qui ne concerne pas seulement les pays limitrophes, mais aussi des pays tiers pourrait avoir des conséquences dans l'ensemble de l'Europe.
Elle entraînera vraisemblablement des responsabilités supplémentaires mais il ne fait aucun doute qu'à l'approche du prochain millénaire, le moins que nous puissions attendre des compagnies maritime est qu'elles admettent la nécessité de savoir combien de personnes montent à bord de leurs bateaux et d'en connaître l'identité.
Les passagers cesseront de n'être plus que des numéros ou des sources de revenus mais de vraies personnes avec un vrai nom, une vraie vie, une vraie famille, une vraie valeur.
Enfin, nous demandons que cette mesure couvre non seulement les trajets de 20 milles mais aussi ceux dont la durée dépasse deux heures. J'espère que le commissaire considérera cette demande d'un oeil bienveillant.
Je sais que ce n'est pas le cas du PPE mais j'aimerais, sur ce point, connaître la position de la Commission et entendre les commentaires du commissaire.
Il s'agit là, dans l'absolu, de l'une des plus terribles catastrophes qu'ait connues la navigation moderne, mais en même temps, cette catastrophe s'inscrit dans toute une série d'autres accidents graves qui se sont produits dans les eaux européennes au cours des dernières décennies.
C'est, bien entendu, Monsieur le Président, un fait que nous déplorons tous: on ne peut jamais empêcher à 100 % les accidents, mais il est possible de réduire le risque qu'ils se produisent, et de rendre les secours plus efficaces.
Il est important que nous ne considérions pas ce travail comme achevé, mais au contraire, que nous soyons prêts à le poursuivre.
Ils répondent à une nécessité, non seulement parce que des catastrophes se produisent régulièrement - elles ont toujours existé et il en sera malheureusement toujours ainsi - mais surtout pour réduire au maximum les conséquences de ces accidents inéluctables.
Monsieur le Président, je tiens sincèrement à féliciter le rapporteur, M. Watts, et le commissaire, M. Kinnock, pour cette initiative, une initiative qui, certes, arrive au terme d'un retard aussi long qu'injustifié, mais qui assoie sans doute les conditions requises pour une exploitation des navires à passagers dans des conditions plus sûres, plus humaines et respectueuses du public.
Je souhaite à mon tour souligner, compte tenu de l'expérience que nous avons des ports et des lignes maritimes en Grèce, que cette mesure s'imposait, premièrement pour qu'on prévienne la plaie que constitue la surcharge des navires en passagers, deuxièmement pour qu'il y ait un contrôle suffisant des moyens de sauvetage en fonction du nombre de passagers, troisièmement pour que l'on ait communication de toutes les éléments voulus lorsqu'il se produit un accident, et quatrièmement, comme l'a souligné très justement M. Watts, pour qu'on exige enfin des compagnies de navigation qu'elles changent d'attitude envers ceux qui empruntent leurs bâtiments et qu'elles ne les considèrent plus uniquement comme une source de profits mais comme des citoyens auxquels elles se doivent d'offrir des services de haute qualité et efficacité.
Je suis satisfaite que l'accident du Herald of Free Enterprise soit évoqué dans le rapport, mais il est tout aussi important de se souvenir des victimes de l'Estonia.
Si vous prenez l'Eurostar en franchissant le tunnel sous la Manche (avec tous les problèmes et dangers bien connus qui sont apparus ces derniers mois), vous disposez bien d'une carte d'embarquement sur laquelle figure votre nom mais nul ne vérifie si vous êtes bien la personne mentionnée sur la carte.
Monsieur le Président, à l'instar de M. Evans, je m'inquiète de la sécurité des passagers mais je m'attarderai sur le rapport Parodi.
Elle a opté pour la seconde solution mais n'est pas parvenue à produire une nouvelle série de règles cohérente ou exhaustive.
Une fois encore, il me semble essentiel que nous veillions non seulement à disposer d'une législation adéquate, mais surtout à la faire appliquer scrupuleusement dans la pratique quotidienne.
La transmission des noms peut intervenir très rapidement mais il est important de ne pas fixer le délai limite qu'il préconise du simple fait que cela pourrait engendrer une rigidité superflue.
Ni la Commission ni le Conseil ne les acceptent, mais j'estime opportun de les adopter pour livrer un signal dans ce sens.
Monsieur le Président, c'est très bien de dire que vous ne voulez pas en tenir compte mais lorsque quelqu'un commet réellement une erreur avec le système de vote électronique et la signale immédiatement, il faudrait la prendre en considération.
Monsieur le Président, je ne veux apporter aucun éclaircissement, mais simplement insister sur les éléments suivants. Deux propositions d'amendement ont été introduites au sujet du paragraphe 17: la proposition d'amendement 9, émise par le groupe du parti populaire européen, et la proposition d'amendement 1 du groupe du parti des socialistes européens.
Monsieur le Président, je remercie M. Lannoye pour ses efforts mais je ne puis accéder à sa demande car cela affaiblirait le sens de mon amendement.
Je comprends qu'il a perdu des amendements qu'il voudrait conserver mais il ne convient pas de faire aussi légèrement table rase de quatre années de travail.
J'ai rencontré les marcheurs pour l'emploi, ils m'ont parlé de leurs craintes, mais également de leurs espoirs.
Nous sommes des partisans convaincus d'une importante collaboration dans la lutte contre la criminalité et d'une politique commune en matière d'asile mais nous estimons que ces objectifs peuvent être atteints par les modes de décision prévus dans le troisième pilier.
L'union monétaire est indispensable mais n'est pas suffisante.
Nous n'avons rien à objecter contre un renforcement de la coopération entre les États membres de l'Union, ou, le cas échéant, avec d'autres états, dans le but de réduire le chômage et d'intégrer les paramètres écologiques à la politique économique, mais nous nous opposons à toute tentative qui viserait à limiter la liberté d'action des États membres en matière de politique économique.
Nous ne devons pas promouvoir des systèmes d'information concurrents, mais nous ne devons pas non plus viser un système unique et universel.
Ce ne sont pas là des questions d'ordre secondaire, mais bien des conditions sine qua non pour l'élaboration et l'utilisation des systèmes d'information précités.
Les sociauxdémocrates danois au Parlement européen ont aujourd'hui voté oui au rapport Secchi dans son ensemble, mais non au point 4 et à l'amendement 7, car nous sommes opposés au principe du vote à la majorité au sein du Conseil pour les questions fiscales.
Il est singulier, d'autre part, que le Parlement et la Commission soient si prompts à relever à juste titre les dangers de la bureaucratie qui peuvent découler des réglementations excessives, mais que, dans le même temps, elles s'en prennent exclusivement aux administrations nationales sans s'interroger sur les dérives des institutions communautaires.
La contribution à cette bataille difficile au niveau européen passe en effet par la volonté de renouer avec le principe de préférence communautaire inscrit en 1957 dans le traité de Rome, mais sacrifié systématiquement sur l'autel du libre-échangisme dans le cas des négociations commerciales...
Nous avons donc beaucoup d'objections à formuler contre différents paragraphes du rapport, mais nous reconnaissons qu'il comporte également de nombreux éléments méritoires.
Les sociauxdémocrates danois au Parlement européen ont aujourd'hui voté oui au rapport Harrison dans son ensemble, mais non au point 11 car nous estimons que les dispositions de sécurité sociale doivent demeurer une compétence nationale, et non à l'amendement 3 parce que nous ne pensons pas qu'un système fiscal européen doive prendre en considération toutes les différences de revenus.
Je ne dis pas seulement cela en raison de la différence systèmes réglementaires nationaux, mais aussi parce que, sous leur forme passée, il est tout à fait possible que les compromis nécessaires dans le cadre d'une approche à l'échelle européenne, engendrent des problèmes pour les groupes et individus mêmes qui en appellent à une telle approche européenne.
En effet, le maintien de la situation où ces formes de thérapeutique sont tolérées mais non reconnues est extrêmement grave pour les professionnels qui les exercent, et empêche la création d'un système de vérification et de reconnaissance mutuelle de leurs compétences, qui sépare le bon grain de l'ivraie, et d'un code déontologique reconnu.
Je ne crois pas aux miracles mais je conserve l'espoir que les intérêts corporatistes des médecins et des pharmaciens n'entraveront pas la réglementation et légalisation de pratiques qui font preuve de leur efficacité et sont acceptées, depuis longtemps, tant dans d'autres États membres qu'en dehors de l'Union.
D'abord en raison du retard mis à me répondre, mais je conçois que votre emploi du temps chargé puisse l'expliquer.
J'estime que ce ne serait pas une bonne chose pour un débat aussi important - nous en avons discuté au sein de la fraction - et je conçois très bien que pour une fois, nous ne fixions pas le délai de dépôt des amendements à quatre heures mais par exemple à sept heures ou si nécessaire sept heures trente, afin que chacun ait la possibilité d'en discuter encore au sein de la fraction; nous sommes disposés à suivre la fraction socialiste en ce sens; mais ne pas voter mercredi ne me semble pas une bonne chose.
Le président du Conseil des ministres de l'Agriculture fait part de son impossibilité d'être présent demain après-midi lors du débat sur les prix, mais propose d'être présent, à la place, dans la soirée.
Les demandes de votes par division devront être introduites pour 18 heures, mais nous accepterons de fixer le délai de dépôt d'amendements à 21 heures.
Monsieur le Président, je n'ai pas une longue expérience en matière de débats de procédure, mais je bénéficie de l'aide appréciable de Madame Oomen-Ruijten.
Or vous nous accordez tout juste une heure non seulement pour discuter des amendements que nous souhaiterions déposer mais aussi pour les soumettre sous une forme acceptable en plénière.
Madame Green, le délai sera fixé à 21 heures, mais je prends note de vos propos: si tout n'est pas prêt pour voter mercredi à la dernière heure de la matinée, le vote sera reporté à 17 heures.
Il a en effet été décidé de reporter la discussion commune, mais non les autres points de l'ordre du jour, et ce n'est donc pas le cas de votre rapport.
Je voudrais également dire combien la commission du travail a apprécié le travail effectué par son secrétaire mais également par la Commission.
Il n'est certes pas rare que nous parvenions à résoudre certains problèmes mais souvent, nous nous trouvons pieds et poings liés parce que même si l'intérêt européen est indiscutable, il nous manque la base juridique nous permettant d'agir.
Malheureusement, le bât blesse encore au niveau des États membres et du Conseil qui certes coopèrent, mais avec une extrême lenteur, surtout lorsqu'il s'agit d'un non-respect du droit communautaire.
De nombreuses initiatives émanant d'autres commissions, mais aussi des initiatives législatives émanant de la Commission, sont le résultat presque direct des pétitions examinées par notre commission.
Il est vrai que cela se produit malheureusement souvent, car, s'il y a des manquements dans les relations entre pays, c'est justement là que la commission des pétitions intervient, mais il est toutefois possible pour le citoyen de porter plainte ou d'intenter un procès relativement gratuitement.
Non, la commission des pétitions n'est certes pas le nombril de la Terre, mais elle est, au sein de ce Parlement européen, une commission différente des autres.
Je suis un intrus, dans la mesure où je ne suis pas membre de la commission des pétitions, mais de temps à autre, mes électeurs viennent me trouver avec des problèmes épineux.
En adressant une pétition au Parlement, le citoyen met non seulement en évidence ce qu'il estime être une application imparfaite des législations communautaires mais ce faisant, il exprime aussi sa confiance envers le Parlement.
D'autre part, le Parlement européen a également apporté des solutions spécifiques, telles que le développement d'un phénomène télévisuel novateur comme la télé-vente, ou l'actualisation de la réglementation sur la publicité, toujours discutable, certes, mais plus «saine» à l'issue de nos débats, si vous me passez l'expression.
Je veux naturellement parler de mes collègues, même si le plus souvent nous étions d'un avis différent lors de la première ou de la deuxième lecture, de la Commission, mais aussi - comme cela a déjà été souligné - de la Présidence néerlandaise du Conseil.
Je ne peux que nous souhaiter de continuer à travailler sur ce thème si passionnant et de trouver pour les citoyens et les citoyennes de l'Union européenne mais aussi dans un contexte plus global, la meilleure solution pour l'intégration des nouveaux médias.
Ainsi, devons-nous admettre que nous ne vendons pas nos propres programmes à nos collègues et à d'autres pays de l'Union européenne. Nous devons bien sûr tenter de pénétrer le lucratif marché américain, mais devons avant tout veiller à produire des programmes qui se vendront à l'intérieur de nos frontières, des programmes qui intéressent le public et qui se vendent, au profit des producteurs indépendants.
Madame le Président, une intervention de 100 minutes s'est révélée suffisante notamment parce que le Parlement européen a heureusement, dans sa grande sagesse - tout le monde ne partage pas cet avis, mais moi bien - laissé tomber les exigences initiales de quota européen obligatoire pour les productions européennes et l'insertion de nouveaux services. Les libéraux sont satisfaits.
Aucune concentration de pouvoirs mais du choix, aucun favoritisme mais des possibilités identiques pour chacun.
Aujourd'hui, vous faites votre cérémonie des oscars en remerciant les uns et les autres, devant une salle vide, mais cela ne vous étonne pas.
Le Conseil est représenté, mais il n'y a pas de ministre de la culture.
Devant un tel enjeu de civilisation, qui fait que les États-Unis, depuis les accords Blum-Bayrnes, ont bien compris que là était la priorité et que là était l'avenir en matière d'emplois, mais aussi de culture, de langue, d'idéologie.
Hélas, en deuxième lecture quelques voix ont suffi à modifier radicalement le sens du texte issu de la première lecture. Je ne me réfère pas seulement au problème des quotas mais aussi - il convient de le rappeler - à la non-insertion dans la directive de toutes les évolutions possibles de la télévision, de ce que sera la télévision dans l'avenir: tous ces éléments ont conduit le groupe des Verts à exprimer une évaluation négative.
Or, comme d'autres collègues l'ont déjà fait remarquer, la conciliation a eu, à la fin, une issue facile et que l'on peut, somme toute, partager pour des problèmes aussi importants que la protection des mineurs et la rediffusion garantie en clair d'événements nationaux et internationaux d'intérêt majeur - notamment sportifs - mais cette somme d'éléments ne suffit pas à modifier notre jugement fondamentalement négatif sur l'ensemble de la directive issue de la deuxième lecture et modifiée par le Conseil.
Le texte de l'accord est satisfaisant et pondéré mais je dois déplorer et dénoncer le fait que le gouvernement du parti populaire espagnol se soit servi de cette disposition de la directive comme prétexte ou alibi pour se lancer à la poursuite des médias qui ne sont pas au service du gouvernement.
Pour des raisons juridiques, la délégation du Parlement a accepté, en procédure de conciliation, que cette norme ne soit pas obligatoire dans tous les pays de l'Union mais que chaque pays indépendamment ait la liberté de le faire.
Madame le Président, la discussion sur cette directive - une discussion animée et qui dure désormais depuis plusieurs années - n'a pas donné le résultat escompté: à savoir, les quotas obligatoires de diffusion de la programmation européenne comme condition pour créer véritablement un marché européen de l'audiovisuel, résultat qui avait été voulu par la Commission exécutive, par la très grande majorité de la commission de la culture en première et deuxième lecture, par une large majorité de l'Assemblée plénière ellemême, mais non pas par la majorité des ayants droit, nécessaire en deuxième lecture et proportion pratiquement impossible à atteindre lorsqu'il s'agit d'un thème opposant des intérêts aussi nombreux et aussi contradictoires.
Ce n'est certes pas le résultat que nous aurions voulu, mais cela constitue une base sur laquelle nous pourrons poursuivre notre action.
Nous avons certes gagné certaines choses et en avons préservées d'autres, mais il est clair que si le changement de majorité était intervenu en France et en Grande-Bretagne quelques mois plus tôt, nous aurions pu préserver et obtenir davantage.
Ce texte est le résultat d'une collaboration exceptionnelle entre les institutions mais il offre surtout un nouveau cadre juridique pour la radiodiffusion télévisuelle en Europe, un cadre juridique moderne, amélioré, complet et clair.
Ce programme est à mon sens important et son résultat, satisfaisant. Nous le devons à la sérénité et au travail du rapporteur, M. Poggiolini, mais également aux qualités humaines de Mme Fontaine, qui a présidé avec fermeté, courtoisie et intelligence la délégation du Parlement en comité de conciliation.
Si l'on veut bâtir «l'Europe des citoyens», il va de soi qu'il faut porter une attention toute particulière aux questions de la santé, de l'éducation, de la culture et de l'environnement, mais il faut surtout, par delà l'intérêt exprimé par le verbe et l'écrit, que se manifeste une volonté politique et qu'elle se traduise par des actions et des financements généreux qui permettront d'améliorer réellement la qualité de la vie des citoyens européens.
Ayant engagé ces négociations sur certains grands principes de terminologie et de participation, on peut raisonnablement espérer que l'on adopte désormais une approche cohérente envers tous les aspects de la politique de santé, les portefeuilles et directions de la Commission en matière de coopération sur la recherche mais également sur les politiques d'ordre économique, social et environnemental, par exemple, qui ont une incidence sur la santé publique.
Toutefois, le public réclame à corps et à cris des actions et une coopération internationale en matière de priorités de santé, comme l'a démontré d'ailleurs le fiasco de l'ESB. Ce processus a démontré l'existence de propositions et de politiques imaginatives, mais également la nécessité d'une volonté politique de les appliquer.
Non seulement le bruit est-il la cinquième préoccupation des citoyens, mais en outre, les plaintes dans ce domaine de l'environnement sont les seules qui augmentent depuis 1992.
A n'en pas douter, un tel débat serait extrêmement intéressant et bénéfique; mais lorsque sept citoyens sur dix voient leur santé et leur qualité de vie exposées à des niveaux sonores largement supérieurs à ceux autorisés par l'Organisation mondiale de la santé, cette Assemblée, la Commission et le Conseil devraient se fixer, pour première priorité, d'agir de toute urgence pour trouver et mettre en oeuvre la réponse légale appropriée, assortie de compromis et de mesures concrètes.
Je dois avouer que le pire, le plus dur à supporter, ce n'était pas la douleur mais bien le bruit insupportable du trafic nocturne, le vacarme des camions-poubelle, des sirènes d'ambulance.
Il est certes bon de commencer par un Livre vert et d'engager le débat, mais s'il est quelque chose que nous connaissons bien, ce sont précisément les causes du bruit. En effet, les sondages d'opinion sur l'environnement révèlent que la grande majorité de la population se plaint surtout du bruit.
La réduction du bruit doit intervenir au niveau des industries, certes, mais surtout du trafic routier qui est la principale source sonore.
Dans le cadre des troisième et quatrième programmes de recherche, des mesures ont été prises afin de réduire le bruit des équipements, mais cela ne suffit pas, Monsieur le Président, il faut en faire bien plus.
Nous devons certes faire intervenir le principe de la subsidiarité, mais il faut avant tout que nous agissions.
L'une des plus anciennes nuisances environnementales n'est d'ailleurs pas le bruit mais la nuisance due aux mauvaises odeurs.
Le bruit a une action directe au niveau physiologique, mais il agit aussi directement sur les conditions de vie, psychologiques, sur les rythmes mêmes des personnes.
Il y a des bruits de moindre intensité mais qui se font entendre chaque jour, continuellement, au point que, même sans être nettement perçus, ils finissent par provoquer un stress et des troubles dans l'organisme humain.
L'histoire nous prouve depuis des millénaires que l'homme sait s'adapter, mais cette adaptation a un prix et, jusqu'à présent, la majorité des gouvernements nationaux et la Communauté n'ont que trop peu réagi.
Je suis originaire de Valence, l'une des villes les plus bruyantes d'Europe à cause du trafic mais également des bruits des «loisirs».
Les citoyens danois qui, de manière probante, sont gênés par le bruit du trafic, procèdent à l'isolation acoustique de leur maison aux frais de l'État.
Cette erreur n'est pas imputable au secrétariat du Parlement mais bien à moi.
Monsieur le Président, je voudrais intervenir non pas sur un point de procédure mais sur le procès-verbal et, plus précisément, sur l'intervention de M. Macartney à propos du saumon norvégien, reprise à la première page du procès-verbal d'hier.
Il ne nous appartient donc pas de constater ces vacances, mais d'attendre, conformément à la Constitution française, qu'ils aient fait leur choix, dans le délai de trente jours qui leur est fixé.
Vous avez protesté mais n'oubliez pas que nous en sommes à l'adoption du procès-verbal.
J'ai demandé à intervenir en appuyant sur le bouton mais s'il fonctionne aujourd'hui, ce n'était pas le cas hier.
Monsieur le Président, je répugne à prendre la parole, mais c'est pour réagir à des propos que vous avez tenus...
Vous avez tout à fait raison, mais c'est la Conférence des présidents qui fait la recommandation initiale. L'Assemblée a approuvé l'ordre du jour lundi à 17 heures.
Je dirai aussi - mais cela devient maintenant une banalité - que l'inflation ne nous pose pas de problèmes.
J'observe également la convergence continue, graduelle, mais continue, des taux d'intérêt à long terme.
C'est vrai pour tous les aspects de la vie des banques centrales, qui ont une visibilité assez peu évidente à l'extérieur, mais qui sont essentiels à l'intérieur, qu'il s'agisse de la coordination ou de l'harmonisation des systèmes comptables, qu'il s'agisse de l'adaptation des statuts des banques centrales aux exigences du traité, ou qu'il s'agisse de l'harmonisation des statistiques.
Il y aura des difficultés, mais ce seront des difficultés de mise en pratique.
C'est la vie, et ces difficultés pourront être effectivement traitées, de telle sorte que je peux vous assurer que si jamais il devait y avoir un délai dans la mise en application du traité, ce que je ne prévois pas, ni ne souhaite, mais s'il devait y avoir un délai, ce ne serait pas à cause d'un manque de préparation des banques centrales.
Je suis confiant, bien sûr, parce que je sens une volonté politique, mais ce n'est pas à moi de porter un jugement làdessus.
Il y a des anges qui sont un peu plus jeunes et, par conséquent, un peu plus fragiles, d'autres qui ont atteint l'âge mûr et qui sont très robustes, mais enfin, c'est une question de degré dans la blancheur des anges.
Et en ce qui concerne le domaine budgétaire, là aussi, comme je viens de le décrire, on constate un véritable processus de convergence, mais ici, nous sommes dans la grisaille.
J'ai exprimé mes préoccupations concernant les déficits publics, ainsi que celles concernant des domaines réels tels que le chômage, mais néanmoins il faut reconnaître qu'un bout de chemin substantiel a été parcouru et je crois que cela me rend fondamentalement confiant dans le progrès futur de la construction monétaire de l'Europe.
Au VIe siècle av. J.-C., les villes grecques entreprirent l'union monétaire, mais celle-ci durait trois ou quatre ans, puis tout se désagrégeait; plus récemment, il y a eu l'union monétaire latine entre la France, l'Italie, la Suisse et la Belgique, mais cette union a échoué, tout comme l'union scandinave, parce qu'il n'y avait pas d'union politique.
Les Etats-Unis établirent le dollar comme monnaie unique, mais il le firent précéder de l'union politique, par la Déclaration d'indépendance;
Bismarck établit le mark d'or, mais il unifia d'abord politiquement les Etats allemands: les lois monétaires vinrent par la suite.
Pour arriver à la monnaie unique, l'Europe a, il est vrai, besoin de réformes structurelles; mais il faut que ces réformes sauvegardent la solidarité à l'égard du citoyen le plus faible.
Il s'agit non seulement d'assurer un fonctionnement sans failles ni frictions, mais aussi d'abolir des barrières internes que chaque État membre oppose à la monnaie unique.
Le mode d'introduction de la monnaie commune n'est pas seulement une question de maturité économique mais, bien au-delà, relève de la compréhension du progrès démocratique positif.
Il faut institutionnaliser le dialogue avec la BCE, non pour ouvrir la voie aux interventions politiques, mais surtout pour permettre l'échange précoce d'informations.
Elles sont ambitieuses, elles sont difficiles, mais elles sont cruciales pour l'avenir de l'union économique et monétaire et je crois que toutes les personnalités qui sont ici l'admettront.
Il est plus que temps de ne plus se contenter d'améliorer cette réglementation transitoire, mais d'établir une réglementation définitive sur la base de la règle du pays d'origine.
Nous devons y parvenir en améliorant le système actuel, mais aussi en nous orientant vers le régime définitif.
Dans ce contexte, je voudrais répéter que le problème de l'affaiblissement des souverainetés nationales en matière fiscale n'est pas uniquement une question d'imposition directe, pour laquelle il faut aussi prévoir, à terme, une compétence de l'Union européenne, mais se pose également pour les impôts indirects; par conséquent, il faut vraiment créer un régime définitif de la TVA englobant tous les chiffres d'affaires et traitant de manière identique tous les chiffres d'affaires de nature identique dans tous les États membres.
Étant donné que fondamentalement, la TVA est neutre en termes de concurrence, il n'y a aucune nécessité d'harmoniser totalement les taux normaux, mais les taux réduits devront faire l'objet de travaux d'envergure.
Nous devons reconnaître à présent les signaux politiques venus de Grande-Bretagne et de France, et la nervosité affichée par les citoyens des pays favorables à l'Union monétaire. L'Union économique et monétaire ne doit pas être une fin en soi mais bien un moyen permettant de générer de l'emploi.
Ainsi, alors que tous les indicateurs économiques évoluaient lentement mais sûrement vers la convergence requise pour démarrer l'union monétaire européenne dans le respect du calendrier convenu et en conformité avec les conditions du traité de Maastricht - vous l'avez encore lumineusement rappelé tout à l'heure - deux événements de nature purement politique ont fait une irruption inopinée dans un processus largement entériné et anticipé par les marchés financiers du monde entier.
Le Ministre Dini poursuit: »Le passage à l'étape de la monnaie unique ne sera pas un changement de degré, mais un vrai changement de nature.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, les électeurs, comme vient de le dire à juste titre M. Alan Donnelly, nous ont donné une occasion unique de rectifier aujourd'hui la conception néolibérale de l'euro et la stratégie correspondante, non pas en faisant volte-face vers les années 1950, M. Herman, mais en nous tournant vers le 21ème siècle.
Nous devons et pouvons aujourd'hui tracer la route d'une union monétaire dans le cadre de laquelle il serait possible de résoudre les grands problèmes structurels que la politique de feu d'artifice du capitalisme de casino n'a fait que masquer jusqu'ici: le problème du chômage, le problème de la crise écologique - qui parle encore des critères de Rio, des engagements de Rio et des promesses de M. Delors? - mais aussi le problème de la convergence réelle, et pas seulement monétaire, de nos États membres.
Nous devrions réellement saisir l'occasion de sortir du néfaste «retour à Brüning», non pas pour retomber dans un keynésianisme classique, mais au-delà de Keynes, pour accéder à une mutation sélective sociale et écologique de nos économies.
Parmi ceux-ci, la mise en place de la Banque centrale - les socialistes français n'ont pas manqué d'évoquer le «gouvernement économique», mais aussi son rattachement aux objectifs et aux méthodes de la Communauté.
L'évolution vers un système de TVA définitif basé sur le principe de l'origine sera longue, mais nous pouvons néanmoins apporter certaines améliorations à court terme.
M. Fourçans tente même de faire un peu de social en proposant d'assouplir les contraintes du pacte de stabilité, en évaluant les déficits publics non annuellement, mais sur l'ensemble d'un cycle économique, tandis que M. Mezzaroma prend conscience que les rigidités du marché du travail ne sont ni la cause unique, ni même la cause principale du chômage.
Ni la France, ni l'Allemagne ne les respecteront en 1997 et 1998, mais ni la France, ni l'Allemagne, ne veulent prendre la responsabilité d'enterrer cette aberration économique qu'est l'Union économique et monétaire.
Nous vous remercions, au nom de la sous-commission monétaire, pour votre participation compétente, votre patience vis-à-vis des questions impertinentes et irrespectueuses des députés, mais aussi pour nous avoir toujours fourni des réponses.
Je crois que vous avez gagné vos mérites non seulement au niveau de la préparation de l'union monétaire, mais aussi sur le plan de l'avenir de l'Europe. Par conséquent, en guise de conclusion, un guide expliquant les modalités de la future collaboration entre le Parlement européen et la Banque centrale nous serait particulièrement utile.
Je n'aime pas critiquer nos collègues, mais tout de même.
Il faut prendre conscience de la nécessité d'accroître la flexibilité du marché dans une économie globale et d'instaurer, dans le contexte de l'UEM mais également au sein de cette dernière, une politique de taux de rémunération et de revenus qui tienne compte de l'augmentation de la productivité du travail et des avantages concurrentiels.
Monsieur le Président, chers collègues, ces quatre rapports sont l'occasion pour nous d'exprimer notre soutien à tous ceux qui souhaitent que l'Europe ne soit pas simplement un marché et une monnaie, mais c'est également une invitation pour ceux-là à clarifier ce qu'ils entendent volontiers par «gouvernement économique de l'Europe», ce qui, selon nous, doit être clairement distingué de la question monétaire.
Alors, s'agissant du gouvernement économique, celui-ci doit prendre en main, en effet, la question de la croissance et de l'emploi, mais de manière indépendante de l'objectif monétaire.
Un point qui me surprend est que les projets de résolutions soutiennent l'indépendance des banques centrales, mais soulignent en même temps la responsabilité de la banque devant le Parlement et plaident pour l'institution d'un nouvel organe politique qui devra être le pendant de la BCE.
Il influence non seulement l'unité européenne, mais aussi sa compétitivité.
Oui, à la volonté de modifier le système actuel, mais pas à n'importe quel prix.
Le rapport de notre collègue, André Fourçans, va dans la bonne direction, mais me paraît timoré quant aux objectifs.
Pour y parvenir, nous devons tout faire pour que le passage à la monnaie unique se fasse à la date prévue, mais avec une union économique qui soit, elle aussi, bien engagée et au service de la croissance et de l'emploi.
Il est vrai que le chômage peut inciter à relâcher la discipline budgétaire, mais il est tout aussi vrai que l'excès de rigueur budgétaire peut créer des niveaux de chômage accrus et intolérables.
Nous ne voulons en aucun cas lutter contre le chômage par la gabegie, mais quand on a un pacte de stabilité qui interdit en fait les investissements publics à un moment où les investissements privés font défaut, le moins qu'on puisse dire est que cette politique est insensée et que le gouvernement français ferait oeuvre salutaire s'il intervenait sur ce point pour infléchir le cours des choses dans le sens voulu par notre Parlement.
Nous sommes en effet convaincus qu'il s'agit là du mécanisme optimal pour le système définitif de TVA, et ce, à la lumière de nombreuses considérations: à savoir, les avantages qui en dérivent, en termes de plus grande simplicité, pour les entreprises mais aussi pour les consommateurs qui pourront bénéficier d'informations plus transparentes concernant l'avantage correspondant dans les différents pays et sur les différents marchés; et, en définitive, un meilleur fonctionnement du marché interne, également stimulé par un système de TVA plus transparent.
Je voudrais rappeler ce fait non seulement comme point à partager du rapport Fourçans, mais aussi comme question sur laquelle l'Assemblée s'est très favorablement prononcée.
Le rapport d'initiative du Parlement européen sur la coordination des politiques budgétaires et fiscales dans l'Union monétaire reconnaît d'emblée la nécessité d'analyser non seulement les implications de la troisième phase de l'Union économique et monétaire, mais surtout le nouveau rôle dévolu à ces politiques dans le cadre de la stabilité monétaire, de la croissance économique et du marché du travail.
Voici les idées maîtresses qui se dégagent d'un point de vue budgétaire. Les politiques budgétaires nationales continueront à être un instrument fondamental, mais plutôt qu'annuellement, l'évaluation des déficits se fera sur la base du cycle global.
Le plafond de trois pour cents de déficit budgétaire ne doit pas être envisagé à court terme mais dans le cadre de l'ensemble de cycle conjoncturel.
Le rapport constitue par conséquent une excellente base de réflexion, mais je répète qu'il faut éviter de tirer des conclusions hâtives avant d'avoir pu examiner l'interaction du marché unique avec la liberté de mouvement des personnes et des capitaux et la concurrence équitable.
Nous voulons respecter le pacte de stabilité et les critères budgétaires, mais le titre ne suffit pas. Pacte de stabilité et de croissance.
Nous disons «oui» à une Banque centrale européenne autonome, mais avec un contrôle démocratique au sein du Parlement et une sorte de gouvernement économique au niveau du Conseil.
Nous sommes encore loin de la flexibilité que l'on trouve à Singapour ou en Thaïlande, ou encore aux États-Unis d'Amérique, mais elle est néanmoins très élevée compte tenu des normes européennes et de celles qu'est disposée à admettre l'opinion publique.
La politique budgétaire, vous l'avez souligné, relève et reste de la compétence nationale, mais le traité assigne des objectifs précis à l'orientation des finances publiques.
On a beaucoup parlé du débat sur le pacte de stabilité et de croissance, mais on n'a pas parlé du débat sur les grandes orientations de politique économique, qui est précisément un exercice de coordination des politiques économiques.
Voilà pour la volonté politique, mais la volonté politique n'est pas tout.
De même, il ne peut pas y avoir une économie de marché fonctionnant bien en Europe sans coordination de la fiscalité, en raison des obstacles que les entreprises, mais aussi les travailleurs, rencontrent dans un marché unique dépourvu de toute harmonisation fiscale.
Je pense, comme M. Fourçans, que la concurrence fiscale n'est pas, en soi, un phénomène négatif mais qu'elle le devient lorsqu'elle possède les caractéristiques d'asymétrie et de déloyauté qu'elle présente dans de nombreux cas.
Je voudrais toutefois que l'on comprenne parfaitement que la proposition à l'examen ne se limite pas aux dispositions transitoires, mais qu'elle concerne toute la sixième directive TVA qui comprend précisément ces dispositions.
Messieurs les députés, avant de céder la parole à Monsieur Lamfalussy qui conclura ce débat, je voudrais, me faisant l'écho du sentiment de la plupart des députés européens et parce que c'est la dernière fois que Monsieur Lamfalussy est présent à l'Assemblée à ce titre, lui rendre un hommage chaleureux et sincère pour la qualité des relations qu'il a su établir avec cette Assemblée mais aussi pour toutes les connaissances qu'il nous a transmises...
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, je ne peux pas répondre à toutes les questions qui m'ont été posées, mais j'essaierai de répondre à une question tout à fait fondamentale, qui sous-tend vos débats.
D'aucuns peuvent craindre que l'euro ne sera pas géré convenablement; mais ce n'est pas là l'explication fondamentale.
Par conséquent, la politique monétaire peut influencer la croissance, mais pas sans l'aide des politiques budgétaires.
Je cite rarement des pays, mais permettez-moi de citer le cas de mon propre pays: la Belgique.
Je crois que la coordination des politiques telle que l'a décrite le commissaire De Silguy avec beaucoup de précision et de justesse, peut être menée au niveau européen, mais ne chargez pas la politique monétaire d'attentes auxquelles elle ne peut pas répondre!
Il faut toujours aller vers des budgets plus rigoureux, certes, mais il est inadmissible que, faute de vision à long terme, un projet dont dépend le succès de notre avenir collectif soit mis en péril.
Les critères de convergence économique sont matière à controverse, mais il faudra bien finir par émettre un jugement politique.
Nous pensons que la monnaie unique a, dans ces domaines de l'emploi et de la croissance, une importance capitale, mais cela suppose que les pays qui s'engagent dans la coopération monétaire oeuvrent également pour une monnaie unique forte et stable.
. Le rapport Fourçans sur la coordination des politiques budgétaires et fiscales sous le régime futur de monnaie unique montre très bien, mais involontairement, dans quelle impasse l'Europe s'est enfermée.
Mais sous le régime futur de la monnaie unique, ces instruments nationaux vont disparaître ou verront leur efficacité diminuée; les changes internes ne seront plus flexibles, mais fixes par définition; la politique des taux d'intérêt sera unifiée; les marges de manoeuvre budgétaires seront contenues dans d'étroites limites par le pacte de stabilité; les impôts ne pourront pas être fortement relevés, puisque l'on se trouvera dans un contexte de marché unique; plus généralement les politiques économiques devront rester coordonnées et subordonnées aux objectifs communautaires, conformément aux articles 102 A et 103 du Traité.
Non seulement les esprits s'y opposent, mais de toute façon, même si personne ne s'y opposait, un tel bouleversement, qui nécessiterait d'harmoniser l'essentiel des leviers fiscaux de nos pays et d'instituer des prélèvements européens très substantiels, ne serait pas réalisable à brève échéance.
Le manque ou l'insuffisance d'infrastructures, mais également le manque de disponibilités en ce qui concerne les divers facteurs d'attraction des investissements et le manque de préparation technologique dont souffrent encore les économies petites et pauvres de certains États ne peuvent être résolus que par la voie de la subsistance de la souveraineté fiscale.
Nous convions par là l'Irlande et les autres États membres concernés à supprimer une fiscalité avantageuse pour les entreprises, mais déloyale envers les autres États membres.
Il faudrait, en effet, passer par un mécanisme de répartition européen très grossier, fondé non sur les flux réels de biens et de services, mais sur la base de données statistiques relatives au PNB des pays.
Les sociaux-démocrates danois ont aujourd'hui voté en faveur du rapport Randzio-Plath dans son ensemble, mais contre le projet de rapport selon lequel la perception de la TVA pour le marché économique devra s'effectuer selon le principe du pays d'origine, qu'il y aura une différenciation des taux de TVA au plan de l'UE et qu'il faudra adopter des décisions majoritaires pour les questions fiscales au Conseil.
Les sociaux-démocrates danois acceptent une certaine coordination en matière de politique d'impôts et des taxes au niveau de l'UE, mais veulent conserver la compétence au niveau national pour traiter la question essentielle de la TVA.
La commission économique soutient le principe de cette proposition, mais elle l'estime prématurée.
Le commissaire ne manquera pas de faire des commentaires au sujet des deux déclarations concernant la portabilité des numéros et l'adhésion à la position du Parlement sur la directive «Téléphonie vocale» en première lecture, mais également sur la question de savoir à qui cette directive s'applique. J'espère qu'il abordera ces points dans sa réponse.
En ce qui concerne l'interconnexion, pierre angulaire de la création du marché unique et du programme de libéralisation, c'est au Parlement et à ses services (je profite de l'occasion pour remercier mes collègues qui m'ont apporté leur soutien dans ce travail) mais également à la coopération du Conseil et de la Commission que l'on doit ce dispositif de loi réfléchi, cohérent et, je l'espère, efficace.
Hélas, depuis 1985, soit douze années, ce Parlement est la voix isolée qui crie dans le désert d'une eurobureaucratie qui s'accommode du détournement de 60 milliards d'écus mais veut nous faire croire que le budget de l'UE risque de s'effondrer s'il faut consacrer 65 millions d'écus à la préservation de l'apiculture, alors que la contribution économique des abeilles à l'agriculture se chiffre à 5 milliards et sans doute davantage.
Nous voulons la prime de pollinisation, nous voulons des compensations pour les pertes de revenus, mais aussi l'intégration de l'apiculture dans le système des indemnités compensatoires du règlement concernant l'amélioration de l'efficacité des structures agricoles.
Nous n'avons rien contre les programmes nationaux pour l'amélioration des conditions de production et de commercialisation des produits de l'apiculture, mais nous exigeons qu'ils soient exclusivement financés par la communauté.
Nous exigeons non un marché à l'ancienne, mais bien l'adoption des mesures directes évoquées plus haut, qui sont d'autant plus urgentes que les pressions subies par les apiculteurs européens suite à l'ouverture du marché du miel en vertu des accords du GATT continuent à augmenter.
Et si le Conseil et la Commission n'ont pas, contrairement aux abeilles, la sagacité de se faire gouverner par une femme, qu'ils se souviennent au moins que le pouvoir de la Reine ne réside pas dans son dard mais dans le fait que les abeilles meurent si elles ne travaillent pas les unes avec les autres et les unes pour les autres.
Je dois dire qu'en Italie l'on observe un vieillissement de la population travaillant dans ce domaine, mais que cette population est relayée par de nouvelles générations s'occupant de tourisme rural, c'est-à-dire d'une agriculture au sein de laquelle le revenu est recherché à travers toute une série d'activités comprenant également l'apiculture.
Madame le Président, il n'est pas possible de dire grand chose en une minute mais nous tenons à manifester notre soutien aux amendements présentés par Mme Lulling.
Les problèmes de varroase, de cet insecte, de cet acarien; les problèmes de résistance aux produits qu'on utilise; les problèmes de fraude - on n'en a pas parlé - avec des sirops de riz et des sirops de maïs qui sont utilisés dans les nourrisseurs, de façon à ce que les abeilles fabriquent un faux miel à partir de ces sirops; les problèmes de contrôle à l'entrée de la Communauté européenne; le problème, dans le cas français, des prétendus miels biologiques, selon un décret de 1996, mais par définition le miel est biologique, et on va maintenant chercher en Mongolie les pseudo-miels biologiques; les problèmes d'importations de Chine, du Mexique, d'Amérique latine, pour des raisons qu'on ne connaît pas, avec un cours mondial de 12 ou 13 francs le kilo quand le coût de production en France est, par exemple, de 14 à 15 francs le kilo.
Il est vrai que le document et la proposition de règlement vont dans le bon sens, mais ils sont très éloignés de ce que l'on pouvait espérer en ce qui concerne notamment deux aspects déjà abordés.
La commission a demandé une prime de pollinisation, des compensations pour les pertes de revenus, mais aussi l'intégration de l'apiculture dans le système de compensations prévu par le règlement concernant l'amélioration de l'efficacité des structures agricoles.
Nous avons par conséquent besoin non seulement d'anciens apiculteurs expérimentés, mais aussi de jeunes motivés pour ce métier.
Je ne puis donc reprendre ces points dans la présente proposition, mais nous en poursuivrons l'examen.
La demande 18 stipule que les dispositions exécutoires sont nécessaires non seulement pour les mesures de contrôle, mais aussi pour les articles 1, 2 et 3 du règlement.
Par-dessus le marché, le Commissaire nous condamne en s'appuyant sur des arguments que nous réexaminerons bien entendu au sein de la commission de l'agriculture, mais qui ne sont guère valables, car il est parfaitement possible de rencontrer nos revendications.
Je ne pourrais pas tout expliquer dans les cinq minutes qui me sont imparties, mais j'aimerais que Monsieur le Commissaire me dise pourquoi l'Article 19 du règlement ne peut stipuler qu'une ruche a autant de valeur qu'un mouton ou qu'une chèvre, et qu'on peut donc l'inclure dans la directive structurelle.
Bien entendu, cela coûtera un peu d'argent, mais c'est faisable.
Bien sûr, il est encore possible d'approfondir les études et d'affiner les statistiques, mais tous ceux qui s'intéressent au problème savent bien qu'il est plus que temps, si pas trop tard, pour sauver l'apiculture européenne comme tous mes collègues l'ont proposé!
Vous avez toute notre sympathie dans cette Assemblée, même celle de la présidence, mais je ne suis pas maître du temps des débats et je vous demande de bien vouloir le comprendre.
Nous avons déjà entendu le rapporteur émettre dans cet hémicycle plusieurs arguments valables en faveur de l'heure d'été, mais il s'agit désormais de l'harmonisation des dates de début et de fin de l'heure d'été.
Je partage l'avis du rapporteur en ce sens que la communication de la Commission manque d'un peu de cadence pour cette réalisation politique, mais je suis certain qu'avec l'aide du Parlement, on y parviendra.
Ce n'est pas la première fois que je mentionne les pays baltes, mais nous avons ici une bonne occasion de dire aux futurs États membres de ne pas commettre les mêmes erreurs que nous.
Je ne peux m'empêcher de penser que, lorsque l'on parle de la Via Baltica, nous ne parlons pas uniquement des autoroutes, mais également des chemins de fer et du trafic maritime.
Il est important de ne pas penser uniquement à des régions précises d'Europe, mais de combiner les expériences que nous avons d'une région et de les utiliser dans une autre.
Bref, deux mesures sont nécessaires: la responsabilité au point de départ et d'arrivée, mais aussi, dans le même temps, une meilleure coopération et un meilleur respect des horaires par les chemins de fer.
Et c'est là que se situe à nouveau le problème, à savoir que la responsabilité n'est pas assumée conjointement par les sociétés de chemins de fer, mais par chaque société nationale isolément.
Je partage cette crainte mais, cette fois, elle est apaisée par la procédure de sélection du programme PACT.
Je suis heureux de pouvoir en ce moment m'adresser à Monsieur Papoutsis en sa qualité de commissaire responsable du tourisme, et non comme remplaçant pour le transport, mais les deux secteurs sont évidemment étroitement liés.
Et c'est pourquoi, sans vouloir revenir en détail sur le programme spécifique PHILOXENIA, que le Parlement a soutenu dans une large mesure et dans les grandes lignes, mais bien entendu nous sommes heureux que le tourisme soit réorganisé au sein de la Commission et que l'on y investisse des énergies nouvelles afin de donner davantage de consistance au programme commun en faveur du tourisme.
Monsieur le Président, parler de tourisme c'est parler, semble-t-il, d'un thème aléatoire, confié au hasard - en effet, nous ne l'avons fait que très rarement dans cet hémicycle - ou bien optionnel: autrement dit, on peut en parler mais on peut aussi ne pas en parler.
D'autres collègues ont déjà souligné la grande valeur de ce secteur comme industrie qui produit, précisément, du bien-être et du PIB, mais qui produit surtout de l'emploi.
Il faut au contraire intervenir au travers d'une action unitaire et d'un programme sérieux doté non seulement de bonnes idées mais aussi de financements importants susceptibles de stimuler les zones où le tourisme a besoin d'être subventionné.
On a fait évoqué le programme PHILOXENIA, qui a failli être approuvé l'an dernier, mais ne l'a finalement pas été.
Quoi qu'il en soit, je rejoins entièrement la demande formulée par M. Papoutsis, nous invitant à expliquer à nos citoyens, nos entreprises privées, nos administrations publiques qu'il ne s'agit pas de remplacer les politiques nationales, mais bien de les compléter, à exposer, en somme, les avantages découlant de l'ouverture de voies communautaires de soutien.
Il semble tout de même incroyable que l'on ne fasse pas le pari d'une politique communautaire, dotée des moyens et engageant les actions nécessaires, susceptible d'accroître la compétitivité globale du tourisme européen face à d'autres propositions, compte tenu des répercussions de ce secteur sur l'emploi, la cohésion, l'environnement, mais également de son potentiel de création de ressources etc.
Je vous demanderai, par ailleurs, de poursuivre le dialogue transparent et ouvert sur des questions aussi importantes que la TVA et l'euro, thèmes prosaïques mais non moins urgents qui, bien gérés, permettraient à l'Europe de récupérer sa position de principale destination touristique.
Nous ne croyons toutefois pas qu'il suffit d'y insérer les aspects commerciaux et de l'emploi - quoique importants - mais que le tourisme doit également être évalué sous ses aspects culturels, de rapport entre les personnes et entre cultures différentes, comme possibilité de se connaître, et donc dans ses aspects sociaux.
Nous estimons par conséquent qu'il est très important de souligner non seulement l'aspect économique et commercial, mais aussi et en particulier l'aspect culturel et de développement des rapports entre les différentes cultures en vue de favoriser une construction européenne.
Il faut donc tenir compte aussi du fait que certains types de tourisme de masse - tel le béton envahissant le territoire et les côtes - ont non seulement un impact environnemental mais ont aussi réduit les possibilités d'emploi dans l'avenir et ont empêché d'autres activités plus compatibles avec l'environnement.
Par conséquent, »oui» à l'insertion dans le Traité, mais avec les précautions d'usage et avec l'inclusion de ces aspects environnementaux, sociaux et culturels.
Je serais heureux que le programme Philoxenia soit approuvé, heureux qu'on dispose d'une base juridique - serait-ce avec un seul écu d'enveloppe financière! -, mais enfin d'une base juridique.
De toute évidence, la Commission a négligé d'évaluer les pertes imputables à la suppression des ventes hors taxe sur les secteurs aéronautique et maritime, les effets sur les coûts et les tarifs des billets, mais surtout sur l'emploi, au niveau régional.
J'aurais voulu poser une question mais je vois bien que la réponse sera évasive.
Il s'agissait de savoir quelles mesures la Commission avait prises ou comptait prendre pour procéder aux compensations et indemnisations par rapport aux produits et aux pertes de marchés, mais je vois bien que cette question n'intéresse nullement la Commission.
Ma deuxième question sera brève. Monsieur le Commissaire n'est-il pas d'avis que ces questions illustrent le mauvais fonctionnement de l'OCM des fruits et légumes, mais également de la réforme de la PAC de 1992, et qu'il conviendrait donc de prendre en considération la situation actuelle pour redresser dûment l'OCM des fruits et légumes ainsi que la politique agricole commune?
Il est clair qu'en tant que Danoise, je connais certains des problèmes qui se sont posés dans notre région. Je crois que, quel que soit le pays où il y a des îles, on partage une bonne partie de ces problèmes qui, comme l'a mentionné l'interpellateur, peuvent être les transports, mais également la scolarité et tout autre chose.
Car ils y bénéficient non seulement de la sécurité sociale, mais encore des moyens de communication, de formation, etc. Les fonctionnaires de l'UE établis en Suède ont en outre l'avantage d'être protégés par l'armée suédoise, divertis par la famille royale, et que sais-je encore.
Monsieur le Président, j'ai posé une question apparentée mais, pour une raison que j'ignore, elle a été reportée dans la liste.
Monsieur McMahon, ce ne sont pas les services du Parlement qui décident du commissaire qui répond aux questions, mais la Commission elle-même.
Nous avons eu plusieurs discussions sur l'augmentation de la limite d'âge et elles se sont montrées plus hésitantes, mais c'est une discussion sur laquelle il faudra revenir.
En ce qui concerne la Commission, nous sommes tout disposés à adopter une attitude plus ouverte à l'avenir, mais nous voulons également recruter des jeunes.
Nous en recruterons très peu maintenant en raison de contraintes budgétaires, mais nous ne pouvons pas oublier des générations entières.
Mais elle précise que de tels accords doivent se traduire par des conditions équitables, pertinentes et non-discriminatoires. Autrement dit, si de telles négociations ont lieu, il ne s'agit pas d'un désavantage pénible, mais d'une méthode pouvant être appliquée pour certaines solutions techniques et auxquelles la directive s'applique également.
Cette analyse doit vérifier si non seulement la directive, mais aussi les articles 30 et 59 du traité et les directives 83/189/CEE et 95/47/CE sont enfreintes, autrement dit si les autres prescriptions peuvent aussi être d'application.
Je peux comprendre que le commissaire ne veuille pas s'ingérer dans les affaires intérieures de l'Espagne, mais nous sommes confrontés à une situation tout à fait particulière.
Je partage votre interprétation, mais pas celle des représentants du parti populaire qui coïncide avec celle de votre ministre, d'ailleurs. De retour à Bruxelles, ce dernier aurait dit que vous (ou Bruxelles) seriez responsable d'une violation du traité de Rome dans le cas de la télévision numérique.
J'ai dit que si aucun accord n'est trouvé - et nous saurons ce qu'il en est la semaine prochaine -, nous prendrons une décision sur base de la directive que j'ai citée, mais aussi sur base des articles 30 et 59 du traité de Rome.
Monsieur le Commissaire, je comprends moi aussi que vous ne vouliez pas vous immiscer dans les dissensions politiques de mon pays, mais je me permettrai tout de même d'insister.
S'il s'avère que Simulcrypt est conforme aux conditions requises et à la directive mais que la loi espagnole l'interdit, l'entreprise qui le fabrique n'est pas la seule partie lésée, mais également un nombre important de citoyens (consommateurs potentiels et de fait de ce produit). Je me répète, ce qui est valable pour les autres pays d'Europe doit également l'être pour l'Espagne.
J'insiste, par conséquent, pour que ce dossier trouve une solution le plus rapidement possible et que l'on cesse de porter atteinte à des intérêts parfaitement légitimes: ceux de l'entreprise de communication qui a lancé ce système, ceux des consommateurs qui l'ont choisi, mais également ceux des consommateurs qui l'auraient choisi si cette situation ne s'était pas produite dans mon pays où, je puis vous l'assurer, l'opinion publique ne sait plus très bien où est la limite de la légalité en matière de décodeurs, puisqu'elle commence à penser que le système Simulcrypt est illégal ou quelque chose du style.
Le lieu pour aborder les divergences de points de vue sur l'octroi d'un marché public d'un gouvernement antérieur n'est pas le Parlement européen, mais plutôt le Parlement national.
Peut-être n'auriez-vous pas aimé poser la question, vous ne l'avez d'ailleurs pas fait, mais si mes collègues de l'autre groupe la posent, il faut que la Commission y réponde.
J'admets qu'il est plus haut en couleur en Espagne, mais notre problème est lui aussi délicat, bien qu'il puisse être résolu.
Monsieur Bangemann, nous sommes toujours occupés sur cette question, mais nous allons rompre la dynamique espagnole et ouvrir un espace plus européen.
La législation espagnole ne partage pas notre point de vue mais prescrit un décodeur, qui n'est d'ailleurs pas unifié, mais dispose d'une common interface .
La solution idéale n'est pas l'existence d'un décodeur unique, mais d'un décodeur qui, par une mesure technique, est ouvert à d'autres diffuseurs.
Il s'agit en effet d'une mesure d'équilibrage intéressante qui a permis de mettre un terme à la surproduction mais également à l'intervention, tout en étant compatible avec la protection de l'environnement.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je crois que cette soirée pourra contribuer à faire en sorte que le Parlement entre dans le vif de certaines propositions de la Commission, qui sont importantes, mais je crois aussi, Monsieur le Commissaire, que vous pourrez tirer profit de ce débat pour poursuivre les orientations de politique de réforme de la PAC.
J'ai apprécié votre comportement lors de la récente conférence, mais je crois que nous devons faire davantage: nous ne devons pas attendre, en somme, l'ouverture du marché aux nouveaux pays - Pologne, Hongrie - mais il nous faut dès à présent accélérer la réforme.
C'est en quelque sorte aussi la raison qui m'a poussé, en tant que rapporteur, à aborder la proposition de la Commission dans une optique qui doit tenir compte non seulement de la partie juridique, mais aussi d'une réorganisation globale du système agricole au niveau communautaire.
Il s'agit, à mon avis, d'une proposition intelligente et sérieuse, qui s'efforce aussi de mettre au ban une série de fraudes dans la gestion de cette agriculture, mais qui offre surtout la capacité de donner des réponses concernant l'écoulement de ce produit sur le marché, puisqu'il arrive très souvent que certains producteurs cultivent exclusivement en vue de la prime.
Nous sommes d'accord là-dessus, mais nous sommes également convaincus qu'il faut maintenir la biodiversité, qui est un élément fondamental.
Pas au Royaume-Uni, Monsieur le député, mais au niveau de l'Union européenne!
A présent, je ne veux pas approfondir le débat ici, mais renvoyer au fait que la diminution des primes de compensation proposée par la Commission, qui se monte à 1, 4 milliard d'écus par an, est plutôt modérée par rapport à la compensation excédentaire enregistrée jusqu'ici.
J'aimerais remercier chaleureusement les membres de la commission de l'agriculture, mais surtout vous, M. Sturdy, en tant que rapporteur, pour votre collaboration constructive lors de la réalisation du rapport sur le paquet de prix.
Cinquièmement, les propositions d'amendements 25 et 26, concernant le secteur du tabac. Il est certes vrai qu'il s'agit de faire concorder la production avec les besoins du marché, mais la seule manière de résoudre ce problème ne pourra se faire que dans le cadre d'une révision du règlement existant.
La Commission est d'accord avec cet objectif, mais elle a déjà proposé une amélioration dans le cadre de la nouvelle fixation des primes aux grandes cultures.
Dixièmement, la proposition d'amendement 10. Ici, je ne peux certes pas accepter la formulation de cette proposition d'amendement, mais je considère que cette demande, à savoir l'inclusion des semences de riz dans la nouvelle organisation commune du marché, mérite d'être examinée, pour autant que toutes les dispositions soient prises pour éviter de sérieuses perturbations sur le marché des semences.
Pour ce qui est des propositions d'amendements qui concernent une modulation des paiements compensatoires pour les différents producteurs par une réduction de la prime au gel des terres mais sans modification de la prime pour les céréales, j'aimerais dire que cette idée se reflète déjà dans la proposition de la Commission.
En ce qui concerne les propositions d'amendements 2, 7 et 10, qui visent à spécialement augmenter la superficie maximale garantie pour les jeunes agriculteurs, la Commission partage certes la préoccupation de la commission de l'agriculture, mais l'adaptation du règlement des droits de chaque entreprise aux superficies maximales garanties est cependant déjà en contradiction avec cette préoccupation.
Je vais donc naturellement présenter une proposition, mais je ne peux malheureusement pas répondre pour le moment à deux de vos questions, à savoir sur quel taux nous allons proposer concrètement et sur le moment où nous le ferons.
Or c'est une erreur car, dans le cas du Portugal, il n'y a pas de réintroduction, mais bien une introduction, puisque c'est la première fois que le quota sera appliqué.
L'anticipation ou le renvoi des paiements pour les graines oléagineuses sont des escamotages qui durent l'espace d'un matin, mais tôt ou tard le problème des compatibilités de budget se présente.
Notre groupe veut défendre les raisons des agriculteurs, mais ce n'est pas en enfouissant notre tête dans le sable que nous les défendrons bien.
Pour ma part, je ne suis pas d'accord sur la coupure de 7 pour cent pour les aides au revenu, non pas parce qu'il s'agit de coupures mais parce que ce sont des coupures linéaires et qu'elles ajouteraient donc de l'injustice à l'injustice.
Ce n'est pas tout, mais c'est un premier signal, un premier pas effectué avec le sens des responsabilités.
S'agissant du rapport Funk, il me semble qu'il faut appuyer, en particulier, dans le plan de stabilisation des viandes bovines, la proposition de ne pas renvoyer les payements pour les oléagineux mais de ne payer, à partir du 16 octobre, que la partie d'acomptes pour lesquels il n'existe aucune possibilité de couverture dans le budget 1997.
A propos des surfaces, je suis porteur d'un appel de M. Rosado Fernandes qui regrette aujourd'hui de ne pas être présent - il est au Portugal, où le Président de la République lui a remis une décoration - mais qui m'a laissé ce message: »Aujourd'hui le Portugal a une surface garantie de 35.000 hectares, sa réalité est de 90.000 hectares et son potentiel, comme moyenne historique, dépasse 100.000 hectares».
Je ne puis donc qu'espérer que le résultat final des votes permettra à mon groupe de constater une nette amélioration au niveau de certains aspects du paquet de prix, mais pour l'instant, j'émets de sérieuses réserves.
Nous avons en effet essayé de faire échouer ce dossier par une proposition d'amendement - elle est de nouveau là et je suis impatient de voir comment votre groupe va l'évaluer et voter à ce sujet -, mais dans la mesure où nous voulons obtenir une réforme des paiements compensatoires qui tienne compte de critères socio-écologiques, dans laquelle il y ait une dégression, c'est-à-dire une diminution progressive, ainsi qu'une orientation plus marquée vers les méthodes de culture écologique.
En tant que groupe, vous - pas vous personnellement; mais après tout, vous devez le représenter - êtes aussi buté que la Commission qui dit « réduction « et vous dites « non «!
Vous savez que le Parlement européen a déjà accepté cette proposition l'année dernière, à la majorité, ce qui ne veut pas obligatoirement dire que la Commission doit la suivre, mais cela me ferait quand même très plaisir que vous vous consacriez à ce problème.
Je comprends tout cela, mais il ne faut naturellement pas de coupes claires dans les autres domaines simplement pour que nous puissions financer cela.
Il se veut neutre, mais témoigne par sa neutralité comptable de l'absence de réflexion politique de fond.
M. Sturdy a essayé de rattraper la réduction des majorations mensuelles, mais comme c'est toujours le cas dans ce jeu du misérabilisme et de la rigueur, il a rencontré plus expert-comptable que lui, je veux parler de M. MacSharry, qui a tout repoussé.
Il dit: »Oui, mais pour la sécurité des agriculteurs, il faut une programmation pluriannuelle sur cinq ans».
Ce modèle anglo-saxon est celui de la main invisible, mais c'est en fait la main visible du capitalisme.
Il est possible que le cas se soit produit dans certaines régions mais pas dans toutes.
Nous admettons la nécessité d'apporter un certain nombre de rectificatifs, mais pas de façon linéaire, pas la même chose pour tous, car c'est là le défaut que nous traînons depuis que le Conseil a rejeté les propositions initiales de M. McSharry.
Nous acceptons donc votre défi, Monsieur le Commissaire, mais vous prions de vous mettre à l'oeuvre pour que nous disposions, au cours des mois prochains, d'éléments nous permettant de savoir dans quelle direction s'oriente votre approche de la réforme de la politique agricole commune.
Je citerai l'exemple d'une quinzaine de fruits et légumes dont le marché a été réformé mais pour lesquels il n'a pas été prévu de mécanismes de compensation.
Ainsi, on conçoit fort bien que l'on gèle les prix des produits excédentaires, mais non celui des produits déficitaires et pour lesquels l'Union doit couvrir plus de la moitié de ses besoins par des importations.
Nous le savons tous ici, mais les agriculteurs, eux, ne le savent pas.
Cela étant, j'ajouterai aussitôt - et là je m'adresse surtout aux députés mais aussi au Conseil et à la Commission - que nous commettrions une erreur si, au terme du débat de ce soir et lors du vote de demain ou d'après-demain, nous laissions tomber la discussion qui s'est ouverte ici ce soir et qui est, selon moi, extrêmement importante.
Je partage l'opinion de M. Mulder lorsqu'il nous rappelle, là-dessus, à un certain et même à un grand réalisme; je n'étais pas d'accord avec M. Sturdy lorsqu'il tentait de faire une sorte de redistribution entre les secteurs des dépenses à travers le paquet prix; à présent, je ne suis pas d'accord avec M. Fantuzzi qui part d'une base juste, d'analyse, mais qui arrive ensuite à une conclusion fausse, à savoir qu'aujourd'hui, dans cet hémicycle, dans cette discussion, il nous est possible de donner des réponses à des problèmes d'organisation générale de l'agriculture, qui existent certes et auxquels nous devons nous efforcer de donner une réponse.
Je ne sais si la Commission envisage une réforme générale de l'agriculture, mais je suis convaincu qu'elle poursuit effectivement - à travers l'OMC, le paquet prix et ainsi de suite - son propre dessein, par rapport auquel nous, Parlement européen, nous devons mettre en place une stratégie qui jusqu'à présent n'a toutefois pas été clairement définie.
Je ne vais pas les reprendre textuellement, mais en restituer le sens.
Compte tenu de l'inflation, cela signifie peut-être une diminution en termes réels, mais les prix du marché et partant les revenus des agriculteurs dépendent davantage de la gestion du marché européen que de l'importance des prix d'intervention.
Car ce n'est pas la Commission qui a supprimé des économies massives, de plusieurs milliards, au début de ces délibérations, mais les ministres européens des Finances et le Conseil qui ont voulu imposer des restrictions aux petits et moyens agriculteurs, quels que soient les arguments invoqués.
Au lieu de cela, vous avez même rejeté la mention de cette circonstance au sein de la commission de l'agriculture et je pense que cela montre que l'on défend ici une politique qui est parfaitement acceptée en Allemagne et peut-être dans certains autres pays mais qui est mauvaise et anti-européenne dans le fond.
Je pense que le contexte de tout ce comportement est que certaines parties du PPE, je précise bien certaines parties du PPE, rejettent au fond une réforme fondamentale, raisonnable, de la politique agricole, qui non seulement s'imposait depuis longtemps mais qui a en outre été programmée et, avec cette attitude de têtes de mules, je pense qu'elles veulent donner l'impression, chez elles également - et vous faites ainsi de la politique intérieure également -, derrière un lobby important, que tout reste comme avant.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Mesdames et Messieurs, aujourd'hui, il ne s'agit pas de documents, il ne s'agit pas non plus de discussions sur la future organisation jusqu'au prochain millénaire, mais bien des thèmes absolument essentiels des prix agricoles et des règles de compensation, qui ne sont d'ailleurs plus aussi contestés que les premières années.
Je trouve la situation indicible, mais je lance ici un appel à la présidence et au commissaire Fischler pour qu'ils recherchent une nouvelle méthode de combat dans laquelle la vaccination, provisoirement combinée à des éliminations préventives, est testée.
Naturellement, j'apprécie également mes collègues Funk et Sturdy, mais ce soir, je ne pouvais passer ce problème sous silence.
Monsieur le Président, la débat d'aujourd'hui nous donne l'occasion de discuter des prix agricoles 97/98 mais en même temps des questions relatives au montant et à la répartition des crédits concernant les dépenses agricoles.
J'ai de temps en temps l'impression que M. le Commissaire Fischler raisonne de la même façon, mais il le fait avec une infinie prudence.
Elle encourage une productivité sauvage qui menace l'environnement, mais aussi la santé et le bien-être des animaux et la santé publique.
Monsieur le Président, je remercie M. Sturdy pour son rapport mais ne suis pas favorable au principe de base selon lequel les États membres étant obligés de se plier à des contraintes budgétaires très strictes, l'Union européenne devrait en faire de même.
Non seulement nous avons respecté nos orientations budgétaires au fil des ans, mais nous sommes en outre restés dans la limite de 75 % de croissance chère à Mme Thatcher.
, président en exercice du Conseil. (NL) Monsieur le Président, permettez-moi cette très brève intervention car on ne m'a plus posé de question dans ce débat, mais j'aimerais vous dire que ce fut un grand plaisir pour moi de suivre ce débat.
Je pense également qu'en juillet prochain, le Conseil pourra tirer profit de ce débat et j'aimerais dire à Monsieur Fantuzzi que j'ai non seulement écouté ce qui a été dit par les rapporteurs et que j'ai pris connaissance de leurs rapports, mais j'ai également suivi le débat dans son intégralité tel qu'il a été mené ce soir au Parlement.
Quant à nous, nous ferons tout pour clôturer ce paquet prix, mais sans l'avis de votre Parlement, cela est impossible et je l'attends avec impatience.
Ce n'est pas le moment d'entrer dans les détails, mais j'aimerais encore revenir sur quelques principes.
Certaines propositions qui ont été formulées avec une modulation dans ce contexte sont très intéressantes et valent la peine d'être discutées, mais je trouve qu'elles relèvent plutôt, normalement, d'une réflexion dans le contexte de la réforme de ce secteur.
Je suis aussi déçue parce que je me suis trompée dans ma connaissance du genre humain, parce que je vous considère comme un pragmatique, et certes comme quelqu'un de tout à fait têtu, mais aussi comme un pragmatique.
Ce que j'ai entendu de la Commission par le passé, mais également ce que j'ai vécu, me fait deviner précisément cela.
Ce n'est pas un ajout, mais c'est une alternative, et le texte législatif le stipule très clairement.
Le règlement sur les nouveaux aliments a créé une sécurité juridique pour les consommateurs, pour le commerce et pour les producteurs, notamment en ce qui concerne l'agrément, mais également pour ce qui est de l'étiquetage des nouveaux produits alimentaires, ainsi que de ceux qui sont modifiés génétiquement.
Ceci est non seulement insensé, mais c'est également en contradiction avec l'avis de la majorité du Parlement européen.
Il ne s'agit pas de donner une vision alarmiste des choses, mais plutôt de résoudre des difficultés tout à fait habituelles et, pour ce faire, nous voulons encourager la Commission avec nos questions.
Maintenant, Mme Roth-Berendt, et c'est là le contexte de tout ce débat, un tout autre débat, en rapport avec le soja et le maïs, a commencé non seulement au sein du Parlement, mais également au sein de la Commission, à savoir sur la question suivante. Ne doit-on pas étiqueter de toute manière, et ce indépendamment des trois critères objectifs?
A cet égard, je dois de nouveau donner raison à Mme Breyer. Nous pouvons alors nous congratuler mutuellement, mais le consommateur n'en retire absolument rien.
Cette remarque s'applique aussi à l'article 1, même si on doit élucider certaines questions de la procédure des commissions en vertu de l'article 1 paragraphe 3, mais c'est pour cela, après tout, que nous avons instauré cette procédure. En d'autres termes, nous ne voulons rien faire concernant des lignes directrices pour le moment, en ce qui concerne ce que les commissions devraient faire.
Celui-ci a une certaine liberté de choix mais, au bout du compte, c'est nous qui déciderons en conséquence.
Je comprends certes bien des choses, mais vous avez écrit dans le Frankfurter Allgemeine Zeitung, en avril 1997, que l'étiquetage n'apportait absolument rien et là, on se réveille naturellement.
Je pense qu'il est apparu clairement, ici ce soir, que nous ne parlions pas du contenu de la directive mais de ce que nous avons fait de ce contenu.
Chacun sait que je ne suis pas juriste, mais vous saviez naturellement dès janvier que cette chose vous attendait et comment elle se présentait.
Nous comprenons même qu'il ne puisse encore y avoir aucun document définitif sur la table, mais je crois qu'aucun de nous ne devrait s'abaisser à lancer une campagne d'incrimination cousue de fil blanc comme celle des Verts, qui manquent d'ailleurs parfois aussi d'imagination.
J'ai attiré l'attention sur le fait qu'il n'y avait pas de dispositions d'application non seulement en janvier, mais également au sein du comité de conciliation.
Bon, je ne veux pas regarder en arrière mais en avant.
Je crois qu'elles sont importantes parce que non seulement les associations de protection de l'environnement et des consommateurs critiquent cela, mais également l'industrie elle-même, en fait.
Tout le monde peut se tromper à un moment ou l'autre, mais je ne peux pas admettre pas que vous me disiez comme M. Eisma, après trois semaines: »Vous avez oublié tout cela et vous n'avez pas assumé vos responsabilités «, et ce sans qu'un seul cas se soit présenté jusque là!
OK si c'était le cas, mais demandez-vous un peu, maintenant, si vous ne vous êtes pas vous-même donné une gifle retentissante.
Vous avez rectifié les propos qui vous concernaient, mais ce n'est pas l'occasion de lancer un débat qui est tout à fait hors de propos, ni de lancer des attaques contre quelqu'un d'autre.
Certes, j'aurais préféré plus d'audace sur l'un ou l'autre point, mais je mesure la difficulté de marier ambition et réalisme et je pense que l'équipe de la présidence néerlandaise est largement parvenue à relever ce défi.
Certains États membres ont des difficultés spécifiques à cet égard, je le reconnais. Trouvons-leur des solutions spécifiques, mais pas au prix de bloquer tout progrès réel.
Évidemment, on ne peut pas attendre d'une telle mesure qu'elle résorbe directement le chômage - je reviendrai plus tard sur la problématique plus large de l'emploi - mais ce chapitre est indispensable pour deux raisons au moins.
Il y a un temps pour se lamenter sur notre impuissance collective, mais il y a également un temps pour réagir et je souhaite qu'Amsterdam soit l'occasion d'un sursaut de la volonté politique. D'abord en ce qui concerne la PESC proprement dite.
Un effort supplémentaire pourrait être fait pour prévoir une adoption à la majorité qualifiée des dispositions sociales ainsi que d'une partie des mesures en matière fiscale, mais à vrai dire les attitudes des États membres laissent peu d'espoir ici.
Si nous pouvons l'améliorer, faisons-le, mais gardons-nous de remettre en cause le niveau du projet par des demandes de dernière minute qui altéreraient l'équilibre atteint.
Voici ce message: mon groupe est conscient des complexités du Traité, certes, mais il espère que, d'ici quelques jours, des progrès supplémentaires pourront être accomplis dans trois domaines principaux.
Nous nous en félicitons, mais estimons que la règle de l'unanimité ne suffit pas et qu'il conviendrait de la remplacer par le vote à la majorité qualifiée et l'introduction de la procédure de co-décision du Parlement.
Monsieur le Président, plutôt que de persévérer dans la comparaison un peu terre à terre du garage et du garagiste, je voudrais rappeler la définition donnée par Robert Schuman, en 1950, des règles communautaires: »L'Europe ne se fera pas d'un coup, ni dans une construction d'ensemble, mais dans des réalisations concrètes créant des solidarités de fait.
Je suis pragmatique et je ne demande pas le Pérou, mais je pense qu'on peut mieux faire et qu'il faut tenter de mieux faire, avant la monnaie unique et avant l'élargissement que, personnellement, je juge tous deux nécessaires.
Les États disposent des moyens nécessaires, mais refusent de s'engager sur les buts et ils refusent le contrôle démocratique.
Ce qui nous est ici proposé, ce n'est pas seulement trop peu, mais cela contredit tous nos espoirs, nos revendications et nos attentes légitimes!
Pour notre groupe, il est clair que rien ne doit entraver le processus d'intégration européenne et que la nécessaire prise en considération des exigences sociales et de l'emploi ne constituent pas un frein à cette intégration mais, tout au contraire, un argument supplémentaire en faveur du renforcement de l'Union.
Ensuite, l'escamotage du débat le plus immédiat sur la monnaie unique, celui qui concerne les changements constitutionnels radicaux qu'il faudrait décider pour qu'elle fonctionne vraiment, mais que personne n'ose aborder franchement de peur de soulever des problèmes non maîtrisables.
L'absence d'une union politique est source, dans nos pays, d'énormes et innombrables difficultés pour parvenir à l'union économique et monétaire, car - tout comme une maison se construit à partir des fondations - l'achèvement de l'union économique par l'union monétaire devrait être la conséquence directe de l'union politique, et non pas le contraire.
C'est la raison pour laquelle Alleanza Nazionale estime important que la CIG ne se termine pas à Amsterdam, mais prolonge ses travaux jusqu'à l'obtention d'un objectif politique solide et bien structuré sur le plan institutionnel.
A cet égard, il est évident que le fait de différer de quelques mois les décisions de la CIG ne constitue pas un grave danger pour l'avenir de l'Europe élargie, mais bien plutôt la seule solution pour parvenir à un élargissement pouvant donner des résultats profitables et pour créer enfin l'Europe politique.
Ce sera un pas en avant, certes modeste, mais néanmoins significatif pour l'Union européenne.
J'espère que, dans ce cas, le sommet d'Amsterdam marquera une étape historique dans l'évolution de l'Europe, en offrant un nouveau traité à l'Europe, mais aussi dans la mesure où il aura placé l'emploi en tête des priorités européennes.
La meilleure politique sociale, la meilleure politique pour l'emploi est sans aucun doute une bonne politique économique nationale (et je suis fier de pouvoir le dire car le gouvernement de mon pays est, à cet égard, en excellente posture), mais je suis également d'avis qu'il faut lancer un signal clair aux citoyens pour leur montrer que l'Union se soucie de ces questions.
Si nous sommes d'accord sur le fait que nous voulons construire la maison Europe et que ses fondements sont la démocratie et les droits du citoyen, alors nous devons reconnaître que cette Conférence intergouvernementale n'a pas consolidé les fondements de la maison Europe, mais qu'au contraire ceux-ci sont devenus plus fragiles, depuis les droits d'Europol, le manque de codécision, l'absence de droits fondamentaux, jusqu'au manque de structure démocratique de cette construction technocratique.
Si nous sommes d'accord pour reconnaître que le pilier sécurité de cette maison européenne est une structure de paix européenne et non pas un pacte militaire, alors l'analyse que vient de présenter le président de la Commission, ne tient pas.
Et si nous sommes d'accord pour reconnaître que le maître d'oeuvre de cette maison Europe n'est pas une élite politique, mais l'ensemble des citoyens européens, alors je vous le demande: qu'y a-t-il qui puisse susciter l'enthousiasme des citoyens pour l'Europe, au vu des résultats de cette Conférence intergouvernementale?
Si le Parlement est l'avocat du maître d'oeuvre de la maison Europe, et donc l'avocat des citoyens, alors il doit s'élever énergiquement contre la pusillanimité et le pragmatisme de cette Conférence.
Certaines propositions contenues dans le projet de traité du 30 mai sont très significatives à cet égard. Il s'agit-là d'une dérive dangereuse, qui risque non seulement de provoquer un fort déséquilibre au sein de l'Union, au profit du Conseil et du Conseil européen, mais encore de détourner le citoyen d'une construction européenne qui lui apparaîtra comme quelque chose de flou, de lointain et d'insaisissable, voire d'incontrôlable.
On a imaginé en l'espèce de magnifiques constructions. Je ne suis pas sûr qu'elles offrent le moyen de parvenir à une plus grande efficacité pratique, mais je suis sûr que cela sera vérifié.
Nous n'avons pas besoin de nouvelles compétences européennes, mais bien de coordination, car il est évident que des politiques de l'emploi différentes voire opposées s'annulent réciproquement en raison de notre interdépendance sur le marché commun.
Nous avons aussi entendu M. Van Mierlo vanter les mérites de la CIG, pour avoir satisfait aux exigences de la démocratie et de la transparence, et pour avoir répondu aux attentes des citoyens en matière d'emploi, mais malheureusement, il ne s'agit là que de maquillage politique.
On commence par dire que les citoyens doivent avoir accès à tout ce qui se passe dans les institutions européennes, mais on revient ensuite sur le principe en donnant au Conseil des ministres la possibilité de limiter ce droit.
Le citoyen ne s'intéresse peut-être pas à la construction de la cuisine, mais il souhaite tout de même savoir si la nouvelle Europe se rapprochera de lui.
L'impulsion de départ est bien là, mais la suite se fait attendre.
Ils ne sont pas négligeables, mais ils ne sont pas vraiment significatifs.
En fait, nous progressons sur un certain nombre de points, mais pas sur tous.
Là aussi, l'attente non seulement des salariés des services publics, mais aussi des utilisateurs, est grande.
Sur le thème de la Commission, nous savons tous qu'il y a eu un renvoi de décisions, mais il est essentiel que l'on progresse sur ces thèmes en vue de l'élargissement.
Nous apprécions certaines codécisions en plus, mais nous demandons aussi des codécisions sur les nouvelles politiques.
Il est vrai que l'article 113 a accru les compétences de la Communauté, mais il a dans le même temps réduit les pouvoirs du Parlement et la réduction des pouvoirs du Parlement sur ce point est fort dangereuse.
Non parce que le problème est avant tout politique mais, selon moi, parce que ces deux personnalités représentent deux responsabilités majeures de l'Union européenne.
L'un, Helmut Kohl, qui défend surtout la pureté de l'UEM, un pacte de stabilité sévère qui devrait permettre de stimuler l'emploi et la croissance et l'autre, Lionel Jospin, qui affirme: tout cela est très joli, mais j'aimerais tout de même une politique concrète pour les 18, 3 millions de chômeurs et les 57 millions de pauvres.
Et je pense que ces points de vue ne sont pas en opposition totale, mais qu'ils se situent tous les deux au cur de la responsabilité politique de l'Union et que l'un de nos grands problèmes réside dans le fait que ces dernières années, nous nous sommes trop concentrés sur une position, un aspect du débat, incarné par la politique de MM. Kohl et Waigel.
Je prie donc le Président de rechercher surtout un compromis substantiel, qui ne se limite pas à un geste symbolique, un window dressing , mais une décision qui permette de corriger effectivement la politique unilatérale.
Selon moi, c'est cela l'objectif majeur de cette CIG. Ce n'est pas la préparation de l'élargissement, le réglage des derniers détails de l'UEM, mais bien le moyen de regagner la confiance des citoyens, fortement ébranlée ces dernières années.
Peut-être avançons-nous dans la bonne voie, mais ce qui est certain c'est que l'on est en deçà du sens historique d'union politique, d'union paneuropéenne en ce tournant de siècle.
On ne parle plus de liberté de circulation, mais uniquement de liberté de transport de voyageurs, et à cet égard, on fait même la distinction entre citoyens de l'Union européenne et citoyens de pays tiers, c.-à-d. les personnes qui vivent chez nous de manière habituelle sans avoir le statut de citoyen.
Si cela se réalise, ce que nous craignons, à savoir qu'une distinction s'applique désormais entre citoyens de l'Union européenne, lesquels jouissent d'une pleine liberté de circulation, et ressortissants de pays tiers, lesquels vivent chez nous en toute légalité mais ne disposent que d'une liberté de circulation limitée, on risque d'en arriver ainsi à créer une nouvelle fois au sein de l'Union une structure bipartite dans le domaine des droits du citoyen, laquelle s'avère dangereuse.
Je pense que l'exercice qui se profile à Amsterdam est chargé de périls et fait songer au fameux conte d'Andersen dans lequel le roi est nu, mais dans lequel personne n'ose en vérité avouer qu'il est nu.
Nous avons parlé d'emploi, mais faute de pouvoir mener une politique de l'emploi, nous décidons d'introduire un chapitre sur l'emploi dans le traité.
C'est bien, mais cela ne tient pas lieu de politique.
On a parlé de droits fondamentaux, mais les sanctions prévues pour mettre en application les droits fondamentaux sont inexistantes.
On a parlé de politique étrangère, mais le byzantinisme des procédures est tel que même le président du Conseil, ce matin, estimait que ces procédures étaient trop compliquées pour être intelligibles par un auditoire pourtant spécialisé comme le nôtre.
On a parlé de politique de défense, mais on s'expose à la contradiction en affirmant que nous voulons faire une politique de défense à quinze, que nous avons en notre sein des gens qui sont dans l'OTAN et des gens qui ne le sont pas, et que c'est dans l'OTAN qu'on fera cette politique à quinze.
On nous parle de gouvernement économique, mais la plupart de ceux qui le préconisent ne sont pas du tout prêts à faire les transferts de compétences correspondants.
On nous parle enfin d'élargissement, mais les mesures correspondantes, les réformes institutionnelles nécessaires ne sont pas prises avec la vigueur nécessaire et, en particulier, le problème de la Commission reste intact.
Il est peut-être vrai que, dans les éléments les plus complexes et dans les détails les plus sophistiqués, ce fait peut échapper à la compréhension de l'opinion publique, mais tout comme les gouvernements doivent guider les peuples vers un développement de plus en plus élevé et de plus en plus ordonné, nous, élus pour représenter ces peuples, nous le savons bien et nous ne pouvons faire semblant de ne pas le savoir.
Cher Président en exercice du Conseil, il est certain que le produit compte et il est indubitable que les citoyens ne se préoccupent pas du «comment» mais bien plutôt de voir s'améliorer leur vie grâce au progrès de l'Union européenne dans le domaine du bien-être, de la sécurité personnelle et collective, de l'emploi, de la protection sociale, du développement des espaces de liberté, d'expression, de circulation, d'initiative et ainsi de suite.
Il importe de sauvegarder non seulement les normes démocratiques minimales mais également les normes d'État de droit, y compris celle qui prévoit que la Cour européenne de justice assume une pleine responsabilité dans les domaines évoqués.
Cette règle est déjà inscrite dans la constitution de certains États membres, mais est toujours absente chez d'autres.
L'idée de confier au Secrétaire général du Conseil des compétences dans ce domaine est une solution non seulement antidémocratique - celui des Nations Unies rend compte du moins à l'Assemblée - mais aussi d'une efficacité douteuse.
Le protocole sur la subsidiarité ressemble à un beau catalogue de principes mais, malgré les engagements qui ont été pris, les Etats membres n'ont pas revu les normes en matière de comitologie. En d'autres termes, nous continuerons à être submergés chaque année par des milliers de décisions détaillées.
L'Assemblée est profondément déçue de constater que rien n'a été fait, depuis le sommet d'Essen, pour résoudre les problèmes de chômage. Monsieur Santer a dit que nous devions faire moins mais mieux, mais s'il est bien une chose que nous ne pouvons oublier, ce sont les mesures susceptibles de réduire les niveaux de chômage.
Il pourrait se rapprocher encore davantage des citoyens, mais ses membres sont souvent beaucoup plus proches des citoyens que les membres du Conseil.
Dieu soit loué, vous avez la magnanimité de reconnaître que des progrès ont été enregistrés, mais vous devez également être insatisfaits, car nous nous trouvons dans un processus d'intégration et nous avons besoin de la pression du Parlement pour vaincre les frontières difficiles qui séparent les États membres, dont j'ai aujourd'hui l'honneur d'être le président, mais je suis parfois coincé par les frontières existantes.
Lorsque nous nous sommes rencontrés, il y a six mois, le ton du Parlement était beaucoup plus négatif lorsqu'il était question des attentes. Je vous ai écouté avec l'humilité qui sied à un directeur ad interim, mais c'était toutefois une image relativement négative.
Je peux peut-être une nouvelle fois répéter que l'accent de l'UEM a vraiment été placé sur le monétaire, mais il est évident, et je pourrais encore le rappeler, que lorsque nous avons entamé le débat sur l'emploi il y a deux ans, plus de la moitié des États membres trouvaient ridicule l'idée que l'Europe puisse mener une véritable politique de l'emploi.
N'oublions pas qu'il est avant tout du devoir de l'État national de s'attaquer au problème de l'emploi, mais que la Communauté l'y aider.
Il convient toutefois d'ajouter aux mesures un contrepoids à l'emploi, ce qui ne doit pas être envisagé comme un fait isolé, mais comme une mesure liée au pacte de stabilité.
Il peut s'agir d'un désir profond, mais je pense que la nourriture n'en sera pas meilleure pour autant.
J'espère que nous pourrons y contribuer d'une manière qui ne répond peut-être pas à toutes ses attentes, mais nous progressons tout de même en la matière.
Selon moi, il s'agit d'un déplacement du contrôle, mais non d'une réduction de contrôle.
Monsieur le Président, je pourrais continuer pendant une demi-heure encore si vous le souhaitez, mais je sais que vos intérêts sont autres.
Je vous prie de m'excuser, mais je voudrais demander au Président de reprendre le vote sur ce point, ou de contrôler si les membres du groupe PPE n'ont pas fait erreur.
Mme Thors, il y a effectivement une erreur dans le libellé de l'amendement mais le vote s'est déroulé par rapport au texte correspondant.
Monsieur le Président, excusez-moi d'intervenir, mais je crois que, pour la bonne marche des débats, il faudrait que nous suivions l'ordre des amendements.
L'amendement 47 que vous venez de faire voter est relatif non pas au considérant C mais au paragraphe 4, alinéa C, si j'ai bien vu les textes.
Et comme le vote a eu lieu, mais qu'il a eu lieu visiblement à un moment où il ne devait pas avoir lieu, vous pourrez sans problème le refaire.
Monsieur Fabre-Aubrespy, je regrette, il a été vérifié avec tout le soin possible que cet amendement ne portait pas sur le paragraphe qui était indiqué en principe, mais que c'était un autre amendement.
Monsieur le Président, il a régné une certaine confusion, je l'admets, car l'ordre était inversé dans la liste des votes, mais nous nous en sommes aperçus et avons voté conformément au souhait de mon groupe.
Elle en pose peut-être aux conservateurs, mais pas à nous.
Nous savons tous maintenant ce qu'il se passe à la Chambre des communes, mais je vous rappelle que nous sommes au Parlement européen et que nous devons poursuivre les votes.
Monsieur Titley, ce n'est pas une question de procédure. Ça l'est peut-être au sein de votre groupe, mais non au sein de l'Assemblée.
Or, les derniers développements du débat sur l'heure d'été, relancé récemment par l'ancien gouvernement français, semblent indiquer que la Commission ne se contente plus seulement d'indiquer les dates et heures de passage à l'heure d'été, mais juge bel et bien de l'opportunité de son application pour l'ensemble de l'Union.
C'est une chance qu'il ait été adopté, mais il est nécessaire de mieux faire comprendre sa signification, à l'intérieur comme à l'extérieur de cet hémicycle.
Nous avons besoin de mesures communes énergiques, d'un renforcement de la déréglementation et de notre position face à la concurrence, mais également de mesures nationales pour augmenter la flexibilité sur le marché du travail.
Les deux principaux dossiers du Conseil d'Amsterdam, à savoir le pacte de stabilité budgétaire en régime de monnaie unique et le projet de traité issu de la Conférence intergouvernementale, concernent des domaines différents, mais se marient parfaitement dans la recherche d'un même objectif: subordonner les nations, museler leurs parlements, ramener les États au rang de simples collectivités locales.
Cet appel à la cohérence a sa logique, mais c'est une logique dramatiquement partielle, parce qu'elle ne prend pas en considération la réalité de nos pays, leur diversité, qui précisément fait leur force, sans avoir besoin de tous les mécanismes d'alignement bureaucratique qu'on veut leur imposer.
Monsieur le Président, le traité Maastricht II adopté ici le 17, du moins si on le dépose, n'est pas une constitution pour un nouvel État, mais il y ressemble.
Monsieur le Président, j'ai voté contre ce texte car il ne promet, ni ne crée une Europe démocratique, mais bien un État central autoritaire.
Mais la sécurité n'est pas assurée par davantage de démocratie, par une politique de l'emploi, ni par une protection sociale, mais contrôlée à l'intérieur par les gouvernements par le biais de Schengen et d'Europol et garantie à l'extérieur par une nouvelle politique extérieure et militaire.
L'individu n'est pas contrôlé par le Parlement, mais c'est une question intergouvernementale et les individus ou parlementaires n'y sont pas associés.
Pour mieux faire passer cette énorme pilule, la présidence néerlandaise utilise une stratégie parfaitement hypocrite, mais qui s'est bien souvent avérée payante dans le passé: on inscrit dans le Traité un principe, mais en différant de quelques années l'application pour laisser croire aux citoyens qu'ils pourraient éventuellement bénéficier, dans l'intervalle, d'un droit de repentir, ce qui n'est en réalité absolument pas le cas.
Ainsi, le projet actuel prévoit-il que le Conseil, pour les matières de circulation, d'asile et d'immigration qui seraient communautarisées, continuerait à décider à l'unanimité, pendant trois ans après l'entrée en vigueur du Traité; les contrôles de personnes aux frontières seraient maintenus, mais pendant cinq ans au maximum;
Europol recevrait des compétences opérationnelles sur les territoires des États membres, mais au terme de cinq ans seulement...
On peut lire le point C, 1, lettre c, et 12 de manière telle que certains veulent reporter l'élargissement, mais nous approuvons le calendrier établi.
Il y a cinq ans, nous avions mis au point des aspirations et une rhétorique mais n'avions ni institutions ni règles de base.
Après Maastricht, nous avons mis au point un certain nombre de mécanismes mais n'avons malheureusement pas su les utiliser.
Il est bon d'aspirer à cette influence, mais cela requiert une bonne dose d'auto-critique sur nos performances en tant qu'institution et, plus encore, sur notre tendance à traiter par-dessus la jambe les résolutions urgentes en plénière.
Nous avons placé des espoirs de progrès dans le sommet d'Amsterdam, mais nous ne mâcherons pas nos mots.
Sur le plan de la sécurité, nous devons attendre les résultats d'Amsterdam, mais là aussi, je trouve que l'image de l'Union européenne est pessimiste. Tout ce que nous voyons, c'est en réalité que l'OTAN se porte très bien ces dernières années aux dépens du développement de l'Union européenne.
Nous sommes en effet saisis d'un très bon rapport de M. Spencer sur la PESC, mais il y a moins de deux heures, nous avons approuvé un document absolument abominable, qui sanctionne l'absence de quelque espoir que ce soit dans ce même domaine au sommet d'Amsterdam.
Nous sommes devenus un Parlement qui murmure, qui murmure de façon professionnelle, certes, comme dirait M. van Mierlo, mais qui n'a plus aucune efficacité face aux deux autres institutions, et en particulier face au Conseil.
Nous murmurons nos désagréments, nous murmurons nos souhaits, mais nous n'avons même pas la conviction de ce que nous voudrions.
A défaut de ces conditions structurelles, la position de l'Union européenne en matière de politique extérieure continuera à manquer de prestige (la formule est forte mais exacte), et n'offrira pas, à moyen terme, le soutien nécessaire au développement des politiques économique, financière, et du progrès social corollaire.
Madame le Président, je voudrais moi aussi féliciter M. Spencer pour son excellent rapport, mais je voudrais également exprimer ma déception, parce que ce Parlement va, encore une fois, se lancer dans une série de bavardages parfaitement inutiles.
Nous dirons donc, encore une fois, qu'une politique étrangère commune est nécessaire, mais nous ne ferons rien pour atteindre cet objectif.
L'affaire de l'ex-Yougoslavie est significative, mais nous pourrions en citer beaucoup d'autres, comme la politique à l'égard de la Russie et de la Chine, dont nous parlerons plus tard, ou comme la politique à l'égard de la région méditerranéenne.
Madame le Président, le rapport de M. Spencer comporte assurément des observations judicieuses, mais je serai pour ma part un peu plus sévère.
Il existe indubitablement un déficit institutionnel qui empêche le développement de la politique étrangère et de sécurité commune, mais il y a d'autres déficits, il y a un manque de solidarité.
J'ai surtout trouvé dans la documentation relative au rapport une bonne description de la façon dont devrait être élaborée la politique de sécurité commune, une analyse des manques à combler, mais aussi une description de ce qu'il devrait être possible de mettre en place.
Après tout, si nous avons une politique étrangère et de sécurité commune, ce n'est pas pour qu'elle nous serve de symbole permettant de montrer aux yeux du monde que nous avons grandi en tant qu'organisation, mais parce que nous pensons que notre puissance économique et politique peut offrir, par le biais de la PESC, des avantages non seulement aux citoyens de l'Union mais aussi aux citoyens de la grande Europe voire du monde, et c'est sur ces avantages que nous serons jugés.
Bien sûr, certains de ces moyens pourraient être améliorés, mais c'est leur affaire.
Elle part, en effet, du principe que le Parlement européen et les parlements nationaux représentent les citoyens européens et, comme l'a dit M. Corbett, ne sont pas en concurrence mais vont au contraire dans la même direction au niveau du contrôle et de l»activité législative.
C'est vrai, elles ne le sont pas, mais elles sont l'expression du bon sens et vont dans le bon sens, car elles s'inscrivent dans le droit fil des décisions prises par les parlements nationaux et la délégation du Parlement à la COSAC. Je saisis l'occasion pour rendre hommage à MM Fontaine et Imbeni, vice-présidents, qui nous ont représentés à cette conférence.
La voie des décisions passera inévitablement de plus en plus par Strasbourg et par Bruxelles, mais cela aura lieu de manière complémentaire et parallèle aux décisions prises dans les différents Etats membres.
Renforcement du rôle des parlements nationaux, non seulement au niveau du contrôle de l'exécutif mais aussi au niveau législatif.
Le Parlement européen est bien élu directement par les citoyens, mais un accroissement du rôle du Parlement ne réduit pas la distance qui sépare l'Union des citoyens.
On a parfois l'impression que les institutions se trouvent dans un vaisseau spatial audessus du globe et qu'elles communiquent entre elles dans une langue codée que l'on peut capter sur la terre, mais dont on ne comprend pas le sens.
Cher collègue libéral et compatriote, vous savez bien que parler aujourd'hui de déficit démocratique est plutôt dérisoire. Quand, par exemple, la majorité des parlementaires européens et des parlementaires fédéraux de Belgique tolèrent que, dans notre pays, les élections, qu'elles soient nationales ou européennes, soient systématiquement truquées par l'argent des contribuables que reçoivent tous les partis, sauf le mien, le Front national, par les média dans une Belgique où la presse est libre, mais subventionnée, par la justice qui écarte sans motif la liste du Front national au Sénat et, demain, pourquoi pas, au Parlement européen, par le pouvoir qui, régulièrement, jette en prison les militants de mon parti parce qu'ils ont l'ambition de balayer une classe politicienne corrompue et, enfin, de rendre la parole au peuple.
Monsieur le Président, chers collègues, mon ceterum censio laisse Carthage entièrement intacte, mais vise davantage le manque de transparence, le manque de proximité de l'Union à l'égard du citoyen et le déficit démocratique existant.
Je crois donc que, précisément après l'audition que nous avons faite et après l'alarme qui nous est parvenue de la part des sept juges européens qui ont lancé l'appel de Genève, il y a un an à peine, il nous faut comprendre que face à cette difficulté ou à cette impuissance, de nouveaux instruments doivent être mis en place pour une Europe de la justice, pour le citoyen européen contribuable - dans le cas de fraudes - mais aussi pour le citoyen européen tout court devant les problèmes de la sécurité vis-à-vis de la criminalité organisée.
Le cas des conventions est significatif: nous en avons beaucoup, mais elles sont là, en souffrance, elles attendent une ratification, elles n'opèrent pas.
Je crois donc que ce débat, mais surtout les événements qui nous attendent - la ratification des conventions, mais avant tout la Conférence intergouvernementale et puis l'occasion qui nous est offerte par le corpus juris - doivent nous inciter à faire un saut de qualité et à passer des déclarations, des proclamations, à l'action.
Alors, les raisons de la légalité et de la protection - celles du contribuable mais aussi celles du citoyen en tant que tel - nous indiquent les voies à parcourir.
La troisième est la voie de l'expérimentation - du moins en matière d'intérêts financiers de la Communauté - du projet de réglementation commune de droit et procédure pénale contenue dans le corpus juris ; il convient de répéter que, dans ce domaine aussi, il faut oeuvrer avec toutes les garanties démocratiques - garanties de l'égalité de l'accusation et de l'accusé - mais que quelque chose doit certainement être fait en vue d'une réglementation commune.
Je suis d'accord avec ce qui a été dit, à savoir que l'on peut faire beaucoup pour améliorer la coopération entre les systèmes cadres existants, mais je suis aussi convaincue que nous devons être prêts à accepter les changements lorsqu'ils sont nécessaires.
Je ne le fais pas seulement au cours des séances du Conseil, mais d'une façon générale, chaque fois que je donne une interview, que j'écris un article ou que je fais une allocution lors d'une visite dans un État membre.
Je dois vous répondre que c'est impossible. Je n'ai évidemment aucun contrôle sur les procédures au sein des autres États membres, mais nous avons conclu un accord commun et je suppose dès lors que chacun s'y tiendra.
Nous parlerons de ce thème en toute occasion, car nous nous comprenons ici non seulement en tant que députés mais également en tant que représentants des contribuables européens et nous sommes étonnés de voir avec quelle lenteur et quelle hésitation les institutions européennes progressent dans le domaine du cadre juridique européen.
Madame le Ministre Sorgdrager a fait preuve d'une extrême amabilité en évoquant l'échange de vues entre le Parlement et le Conseil, mais je crains que cette causerie n'émeuve guère la criminalité organisée et, en tout cas, qu'elle ne remette pas en cause ses activités.
Cent fois sur le métier nous remettons l'ouvrage, mais il faut l'avouer, avec bien peu de résultats en regard de l'ampleur du problème.
On sait que la fraude est un peu partout, qu'elle gangrène les politiques communautaires, le FEOGA bien sûr, mais aussi les politiques structurelles, les politiques internes de l'Union, comme le tourisme.
Cela me semble de nouveau, pardonnez-moi l'expression, Madame le Ministre, une série de mauvaises excuses de tous les membres du Conseil, y compris de votre pays, mais également du mien qui n'a rien fait pour ratifier les conventions.
Il se pourrait - comme vous l'aviez dit, Madame le Ministre - que le Parlement joue un rôle important, mais le problème est que nous n'avons aucune compétence de décision.
En harmonisant les normes existantes et la coopération communautaire, nous voudrions toutefois garder les pieds sur terre et demander si la Commission elle-même croit vraiment à la ratification de la convention de 1995, puisqu'à la difficulté de coordonner la volonté politique des quinze Etats membres s'ajoute le fait que cette ratification est liée aux deux protocoles additionnels qui ne concernent pas seulement les responsabilités des fonctionnaires mais engagent aussi des gouvernements, des députés et des Institutions.
Nous devons donc tenter de trouver un moyen de développer des instruments adéquats afin de lutter contre la criminalité organisée. Adéquat ne signifie pas nécessairement que tout doit être porté au niveau européen, mais bien que nous concrétisions ce que nous avons convenu - et c'est loin d'être le cas, j'y reviens tout de suite.
Je sais aussi que nous ne sommes pas les premiers à pallier cette situation, mais j'y veille et j'espère donc que les autres États membres en font de même.
Nous avons un traité, mais cela ne doit pas s'arrêter là.
J'espère tout de même que cela marchera, mais nous devons être réalistes.
Depuis le début de ce pilier, c'est-à-dire il y a à peine trois à quatre ans, nous avons enregistré des résultats certains. Insuffisants, je vous l'accorde, mais nous devons bien prendre conscience de la progression réalisée.
Je ne parle pas seulement de la véritable fraude, mais également de l'abus des subsides, de l'argent du contribuable européen qui est détourné de son affectation initiale.
Il en va de même - je n'en parle pas ici, mais j'ai évoqué ce point dans mon introduction - pour l'aide judiciaire mutuelle dans le cas des affaires criminelles.
Malheureusement, j'espérais que nous parviendrions à une conclusion définitive, ce n'est pas le cas, mais nous avons bien progressé et je peux même vous prédire un accord à ce sujet vers le milieu de l'année prochaine.
On ne connaît jamais toute la situation, mais nous observons tout ce qui se passe et dans quelles conditions cela se passe.
Monsieur le Président, ma question complémentaire au Ministre je voudrais la poser parce que je comprends parfaitement les préoccupations de réalisme - et moi je suis réaliste - mais je ne les comprends pas lorsqu'elles deviennent un alibi pour le maintien du statu quo.
Je le voudrais bien, Monsieur le Président, mais ma réponse n'est pas prête.
Il est en effet inadmissible que le Conseil réponde de façon bureaucratico-descriptive à une question qui ne fait pas référence au rapport présenté par la Commission mais bien à l'emploi .
Il va de soi que l'emploi est à l'ordre du jour de tout ce que nous entreprenons. Je trouve qu'il ne faut pas toujours approcher une politique de l'emploi par item , mais qu'il faut également l'envisager dans son ensemble, sinon des arguments sont toujours avancés, lorsqu'il s'agit de la politique agricole, pour examiner les moyens disponibles, mais aussi les possibilités du marché et l'emploi correspondant, dans le cadre limité des causes locales et actuelles d'une position concurrentielle forte et de la position difficile des concurrents sur le marché en matière de prix.
Je vous approuve lorsque vous priez instamment l'Union de prendre des mesures pour l'emploi, mais je ne suis pas d'accord avec vous lorsque vous dites que nous parlons pour ne rien dire.
Nous pensons que la solution est dans le refus de mesures d'abandon de la culture pour la bonne et simple raison que cela entraînerait, non pas la diminution de la consommation mais l'augmentation des importations de tabac, évolution aux conséquences perverses et entraînant une augmentation du chômage dans les zones européennes productrices.
Je vous ai décrit clairement l'état de la situation et je peux m'imaginer que vous vous préoccupiez des aspects précis des résultats possibles, mais je voulais tout de même vous demander de vous en tenir pour l'instant aux éléments de ma réponse à propos de la procédure.
Je puis comprendre que les tâches soient partagées entre la Commission et le Conseil, mais non que celui-ci ne cherche pas à se renseigner sur les résultats auxquels la Commission est parvenue depuis environ un mois que la question a été posée.
Je pense qu'elle peut être mise en avant surtout grâce au Danemark, mais en fait la question du Danemark a été bien perçue et placée une nouvelle fois à l'ordre du jour par la voie habituelle.
Il est bon, bien entendu, que la question soit à l'ordre du jour, mais cela n'est pas d'un grand secours pour les salariés de Norrköping - une ville qui a connu de grandes restructurations et où le chômage est élevé -, s'ils ne peuvent pas obtenir la réponse à la question qu'ils nous ont posée, à savoir si une aide régionale a été attribuée dans ce cas précis.
Un grand malentendu est en train de naître, non seulement à propos de la procédure et de la compétence, mais également des analyses.
C'est précisément pour cette raison que l'on ne peut pas dire lors de chaque incident: empêchez les entreprises de déménager en octroyant des subsides, mais qu'il faut plutôt envisager dans quelle mesure la concurrence excessive résulte des subsides, indépendamment du fait que la région reçoive ce subside en raison de son retard.
Cette question m'intéresse tout particulièrement, mais c'est également le cas de M. Smith et de sa circonscription.
Les aides régionales sélectives, le Conseil le confirmera peut-être, ne proviennent pas de fonds de l'Union européenne, mais bien du gouvernement du Royaume-Uni.
Le Conseil a-t-il l'intention de faire quelque chose pour s'assurer que les pays de l'Union européenne signeraient une interdiction globale à Ottawa, et pour promouvoir cette idée non seulement en Europe mais ailleurs dans le monde?
Mais une mesure tout à fait complémentaire consiste - et c'est contrôlable - à s'attaquer au commerce de ces mines, c'est-à-dire à l'importation, mais surtout à l'exportation de ce type de produits.
Sur ce point, je pense que l'argent, mais aussi la technologie et une bonne organisation revêtent une importance capitale.
J'espère que vous me pardonnerez, mais je ne peux vous fournir une réponse plus détaillée.
Je peux comprendre que vous soyez d'accord de mettre ces choses en place, mais combien de temps nous a-t-il fallu dans les négociations afin de coordonner les points de vue et de parvenir à une attitude commune à la Conférence d'Ottawa?
Monsieur Cunningham et moi-même sommes rapporteurs non pour, mais contre les mines antipersonnel.
Nous avons justement instauré le panel de l'OMC pour, dans le cas de divergences d'intérêt, et je ne parle pas seulement des intérêts des grands pays, mais surtout des intérêts des petits pays - le Honduras, le Guatemala, le Mexique et l'Équateur dans ce cas -, fournir à ces derniers une référence afin de pouvoir réagir face à une perturbation de leur marché, notamment à l'encontre de ces grands pays.
Madame le Président en exercice du Conseil, vous avez cité, dans votre intervention, deux pays ACP (Afrique-Caraïbes-Pacifique) mais ni vous ni M. Sr. Newens n'avez cité la production communautaire de bananes aux Canaries, à Madère, en Crête etc. qui n'est pas négligeable pourtant, puisqu'elle s'élève à 720 000 tonnes.
Par ailleurs, ceci jouera un rôle dans le cas des bananes, mais également de plus en plus pour tous les produits dans le monde encore protégés à la lumière des conventions conclues à Marrakech sur l'annulation des subsides, des quotas et autres limitations et des négociations imminentes sur de nouvelles baisses de tarif éventuelles dans toute une série de domaines.
En parlant de cette situation spécifique, je vous répéterais que nous avons la possibilité d'aller en appel, nous l'étudions actuellement. Nous défendons notre intérêt au sein du panel de l'OMC, mais le panel de l'OMC est un organe précieux, également dans cette matière, non seulement pour ceux qui nous accusent aujourd'hui, mais aussi pour l'Union européenne.
Je voudrais savoir si vous considérez que la position majoritaire au Conseil, mais aussi aux Pays-Bas, est favorable à la conservation du régime bananier et à son soutien.
Des observateurs internationaux présents lors des élections ont émis des protestations, mais il n'y a eu aucun suivi diplomatique du gouvernement albanais de la part d'autres pays européens.
J'ai donc répondu positivement, mais avec prudence en signalant dans ma dernière phrase - je dirais presque le filet de sécurité de mon pessimisme - ce que vous nous faites remarquer.
Monsieur le Président, la question écrite n'est pas une question, mais une fable horrible, à mon avis.
Cependant, le thème que nous avons choisi pour ce rapport n'est pas seulement celui des «affaires courantes» mais aussi celui de la «politique courante». Nous avons cherché à souligner que bien que nous nous réjouissions du développement des échanges, nous tenons en même temps à instaurer une certaine forme de dialogue politique avec l'élite politique chinoise.
Nous voudrions qu'à cela s'ajoute un rapport semestriel, pas seulement sur les droits de l'homme mais aussi sur les aspects économiques de nos relations, qui s'attarde en particulier sur l'approche de la Chine par rapport à la question de son adhésion à l'OMC et à l'OCDE.
C'est vrai en l'occurrence, au propre comme au figuré, car un thème aussi important va nous entraîner fort tard, mais risque de nous causer également pas mal de soucis!
L'attitude de l'Union européenne aura de ce point de vue une valeur de test, non seulement en ce qui concerne la politique commune par rapport à la Chine, mais également à l'égard de son attitude dans ses négociations avec d'autres pays.
Ceux qui fondent leurs espoirs sur l'idée que ces relations contribuent à la démocratisation d'un pays soutiennent cette thèse, mais les droits de l'homme font aussi partie intégrante de la démocratie.
Monsieur le Président, j'ai beaucoup apprécié le rapport de M. McMillan-Scott, mais j'estime moi aussi, comme l'a dit M. Colajanni, qu'il n'est pas sérieux de discuter d'un thème aussi important devant une salle à moitié vide, en concomitance avec les matchs de football et autres événements.
Ce rapport montre, je pense, qu'il nous faut bâtir les fondations d'une coopération constructive, prendre acte des progrès modestes, mais néanmoins réels qui se sont produits en Chine, mais dans le même temps, exercer de façon très franche et sans réserves la critique tout à fait justifiée qu'appellent les défaillances extrêmement graves du système chinois, en matière de démocratie et de droits de l'homme.
Monsieur le Président, nous ne sommes pas très nombreux mais nous avons le plaisir d'avoir le commissaire présent parmi nous, ce que je pense être particulièrement important.
Je ne le dis pas pour Mme Moreau, mais je pense que lorsque nous parlons de droits de l'homme, nous parlons de démocratie et notre objectif est aussi de faire en sorte que ne s'impose pas dans le monde un modèle de développement sans démocratie et un grand Singapour.
Cela nous permettra aussi de harceler le commissaire Brittan, mais cela ne résout qu'une petite partie du problème.
Je veux donc dire que ce que nous faisons ici est important, mais je pense que nous devrons être très durs à l'égard du Conseil dans les mois à venir, lequel a annoncé tout à l'heure qu'il est en train de redéfinir sa politique sur la Chine.
Nous avons naturellement un intérêt économique, mais il se fait également que la Chine devrait être un partenaire pacifique et un acteur économique majeur sur la scène mondiale, qui développe en son sein le respect de l'état de droit et des droits de l'homme.
Je ne doute pas un seul instant que la meilleure manière de poursuivre ces objectifs communs soit de développer les liens les plus étroits possible avec la Chine, tant économiquement que politiquement, afin de soutenir son développement, surtout dans certains domaines présentant un intérêt particulier, mais aussi d'être tout à fait francs lorsque nous exprimons notre point de vue sur les droits de l'homme.
A long terme, la perspective la plus vraisemblable d'amélioration de la situation des droits de l'homme consiste, pour la Chine, à se développer économiquement, et, pour nous, à encourager ce développement, non seulement à l'intérieur, mais aussi par rapport au monde extérieur, par exemple en participant à l'Organisation mondiale du commerce; pas une participation vide de sens, comme s'il s'agissait d'un club dont nous voudrions seulement qu'il lui ouvre ses portes, mais une participation fondée sur l'acceptation des règles de l'OMC, ce qui exige, d'une part, que la Chine s'ouvre et devienne économiquement plus libérale, tout en tenant compte des difficultés et du stade de développement qui lui sont propres et, d'autre part, que l'on donne à la Chine l'accès au reste du monde.
Il y a en cela un intérêt européen commun, non seulement en raison des intérêts économiques que nous avons à Hong Kong, mais aussi parce que Hong-Kong pourrait constituer un exemple non subversif qui inciterait des gens vivant ailleurs en Chine et dans la zone environnante à croire que la voie de la liberté économique et politique est la voie du progrès, pas seulement en Europe occidentale ou dans des pays disposant d'une tradition commune, mais aussi dans d'autres parties du monde où, en dépit d'un contexte différent, les valeurs humaines doivent finalement prévaloir.
Aucun ne doit être exclu d'avance de la discussion, mais au contraire, tous doivent prendre le même départ avant la course.
Les propositions d'amendement déposées par M. Väyrynen insistent sur une question en soi tout à fait juste, mais avec une approche de la question en sens inverse.
Non seulement leur propre sécurité augmentera, mais aussi celle de l'Europe, et nous avons donc tout intérêt à ce que ces pays deviennent membres de l'UE le plus tôt possible.
Nous devons les aider à satisfaire à ces critères, mais il est aussi important que nous posions réellement des exigences, notamment toutes celles émises par la Commission européenne, dont celle de l'abolition de la peine de mort.
La Commission participe aussi à l'élaboration de programme, mais avec des efforts très limités.
Le développement d'une structure commerciale est autre chose, mais est tout aussi important.
En effet, après la ratification par tous les États membres et par le Conseil, les anciennes délégations peuvent se constituer en commissions parlementaires communes, ce qui ne constituerait pas un acte formel, mais garantirait en revanche la participation obligatoire au dialogue formalisé.
Entre-temps, nous poursuivrons naturellement sur la base des accords de libre-échange mais il vaudrait beaucoup mieux procéder sur la base plus large des accords européens qui attendent depuis si longtemps leur ratification.
Certains des amendements prévoient que les mesures du code ne soient pas axées sur un groupe mais sur l'ensemble des travailleurs et travailleuses, c'est-à-dire surtout sur les travailleuses qui, le plus souvent, bénéficient de contrats dits «atypiques», de contrats à temps partiel etc. Egalement importante est la proposition de Susan Waddington de procéder à une analyse de l'incidence du code à cet égard, au cours des trois prochaines années, afin de voir s'il ne serait pas beaucoup plus efficace de le convertir en instrument juridique.
Nous pensons que cette transparence est nécessaire, non seulement pour l'évaluation des postes de travail, mais aussi pour la négociation collective.
Il importe de sensibiliser et d'informer les partenaires sociaux, de diffuser le code, non seulement auprès des grandes entreprises, des partenaires sociaux et des gouvernements, mais surtout auprès des PME qui génèrent plus de 85 % des emplois au sein de l'Union européenne.
Il en constitue l'une des parties, il n'est pas tout et il n'est pas substitutif, mais ce code - à notre avis perfectible - n'est pas superficiel et il permet de procéder à une analyse du régime de la rémunération, analyse allant de la collecte des informations utiles à une évaluation de ces informations, en déterminant aussi les indicateurs de possibles discriminations; il permet également, après l'analyse, de procéder à des actions correctrices contre la discrimination en matière de rémunération; enfin, il prévoit une évaluation de l'application de ces actions.
Il faut donc qu'il sorte de cette démarche quelque chose de concret auquel les employeurs et les travailleuses puissent se référer. Non pas un bel emballage vide, ni un nouveau discours creux, mais un véritable code de conduite.
Ce devrait être une évidence à la veille de l'an 2000, mais tel n'est pas le cas.
Le code a trait à la recherche d'un équilibre entre les rémunérations des hommes et des femmes, mais toujours basé sur une démarche volontaire de la part des gouvernements, des entrepreneurs et des représentants des travailleurs.
Peu de choses attentent autant à la dignité des personnes, en l'occurrence des femmes, et les offensent autant que le fait d'accomplir un travail de qualité et d'intensité égales à celui réalisé par leurs collègues masculins pour gagner, non pas 20 ou 25 % mais, dans certains cas, jusqu'à 40 % de moins.
Il est important qu'il en existe une, mais elle ne saurait suffire.
Il faut faire en sorte que les femmes qui travaillent à temps partiel aient la possibilité de passer au temps complet, et que l'on puisse accorder une priorité aux femmes, afin non seulement que les hommes puissent occuper des emplois traditionnellement féminins, mais aussi que les femmes puissent avoir accès aux métiers dominés par les hommes.
Monsieur le Président, toutes mes félicitations à Mme Plooij, qui est bon orateur mais, plus important encore, excellente auditrice.
Parmi les implications figurent l'abus, la pornographie etc., mais aussi les applications, la santé, l'enseignement.
Mme Plooij-van Gorsel a raison de dire qu'il s'agit d'une croissance non seulement quantitative mais aussi qualitative.
Cela ne signifie pas que Mme Cresson doive écrire un livre sur les TIC, mais que l'Union européenne devrait jouer un rôle actif dans le développement des TIC.
Concernant le coût des appareillages et des services, nous espérons que ces coûts pourront baisser grâce à la libéralisation des télécommunications, mais s'il est vrai que les ordinateurs coûtent de moins en moins, je n'ai encore vu aucun effet significatif sur les notes des télécommunications.
S'agissant de la barrière culturelle, je vois arriver sur Internet des applications d'achat de logiciels en direct, de commerce électronique, mais ces applications sont encore essentiellement américaines.
Ensuite, les activités que j'ai lancées dans le domaine de l'éducation et qui ont été débattues dans plusieurs Conseils des ministres de l'éducation, notamment le programme «Apprendre dans la société de l'information», qui a pour objet de mettre à la disposition des élèves des écoles les moyens multimédias qui sont nécessaires, en nous inspirant des exemples qui existent dans certains pays, en particulier les pays scandinaves, mais ce sont des initiatives qui tendent, aujourd'hui, à se généraliser et nous insistons beaucoup sur ce point.
Telles sont les grandes lignes du rapport que la commission de la recherche, du développement technologique et de l'énergie présente en séance plénière pour que, si l'on juge opportun de l'approuver, elles se convertissent en une orientation plus précise pour la Commission, le Conseil et nous-mêmes, dans l'accomplissement d'une société plus solidaire, plus juste, plus durable sur les plans environnemental et économique, mais surtout meilleure pour les citoyens européens de demain, nos enfants et petits-enfants, qui sont en définitive les ultimes bénéficiaires de notre dévouement et de nos préoccupations.
Le développement durable tel que nous l'imaginons ne devrait pas être fondé sur des modèles utopiques, mais devrait en revanche prendre en compte la réalité dans sa globalité.
Certains passages du rapport sont équilibrés et nous les adoptons, mais nous voterons contre un certain nombre d'autres passages et nous ne pourrons approuver le rapport que si ces passages sont rejetés.
Mais revenons au rapport. Je crois que notre rôle n'est pas de considérer la technologie avec méfiance, mais plutôt d'établir des règles, de garantir un accès universel aux nouvelles technologies, de refuser les monopoles publics et les positions exclusives.
La politique européenne de R&D ne doit pas seulement se fonder sur la croissance économique, mais elle doit également reposer sur des principes écologiquement et socialement souhaitables.
En ce qui me concerne, je suis tout à fait d'accord avec certaines recommandations concrètes du rapport, mais je ne partage pas ses vues optimistes.
Il ne s'agit pas d'ajouts de dernière minute mais d'éléments délibérément inclus.
Beaucoup étaient déjà présentes dans le quatrième programme-cadre qui a engendré un travail considérable sur le plan environnemental, mais moins de travail en ce qui concerne les aspects socio-économiques du développement durable.
Certes pas à cause des fonctionnaires qui l'ont négocié, mais parce qu'ils étaient pieds et poings liés, au moment de la négociation, par la volonté de leur chef, sir Leon Brittan, d'aboutir à un accord à tout prix.
Le fait de définir un critère d'approbation de chaque type de piège (comme le fait cet accord) en fonction des résultats, non pas pour 80 % de l'ensemble des animaux pris, mais seulement pour 80 % des animaux de l'espèce à laquelle le piège en question est destiné ou, si l'on veut, l'espèce cible, est une atteinte à l'intelligence.
Nous voici avec l'approbation de pièges qui mettent cinq minutes pour tuer et qui, naturellement, continuent à attraper au moins 20 % d'espèces non ciblées; mais c'est juste un manque de chance pour ces animaux puisqu'ils ne sont pas supposés être pris en premier lieu.
Certains ont beaucoup parlé des droits des indigènes, en particulier le gouvernement Canadien, mais cet accord est vraiment léger en termes de participation de ces populations aux négociations.
Nous pourrions continuer à aligner les critiques par rapport à cet accord mais il est vraiment trop décourageant.
Il est vrai que les Etats-Unis n'ont pas signé cet accord et qu'il s'agit par conséquent d'un accord partiel, d'un compromis, mais c'est un compromis qui, selon Mme Baldi, marque un progrès.
Je vous en félicite, mais je le regrette profondément.
Je ne pensais pas qu'elles étaient adéquates, mais on nous disait qu'elles l'étaient.
C'est très bien de rejeter avec mépris le fait qu'on ne les supprime pas instantanément, mais je dois vous dire qu'en l'absence de cet accord, même s'il y avait un embargo, il n'y aurait pas de suppression du tout.
J'aurais aimé que la commission de l'OMC sur le commerce et l'environnement fût capable d'aller plus loin, mais ce n'est pas à cause de la réticence de l'Union européenne, et moins encore de celle de la Commission à exhorter et insister en faveur de l'environnement, que nous ne sommes pas parvenus à accomplir ce progrès.
Nous avons voté la proposition de la Commission à une large majorité des voix, contre celle du rapporteur de la commission de l'environnement, il est vrai, mais avec celles de M. Ilaskivi et des collègues appartenant à d'autres groupes.
Je sais que cette position est peut-être une position minoritaire, même au sein de mon groupe, mais je tiens à souligner que c'est en conscience que nous avons apporté notre soutien à la Commission hier.
Je comprends la gravité du problème mais, comme je le disais mardi, en qualité de président, la Conférence des présidents a le droit de demander à la Commission de venir faire une déclaration sur n'importe quel sujet devant le Parlement.
C'est ce que j'ai fait le jour même mais je n'ai reçu à ce jour aucune réponse à cette question.
J'ignore quand vous recevrez une réponse mais je ferai part de vos observations aux services et leur demanderai de répondre à votre question.
Je cède la parole à M. Macartney mais je l'avertis que, si c'est pour parler du saumon, je l'interromprai immédiatement.
Ce sont là autant de jalons, de nature à faciliter aussi l'acquisition d'une citoyenneté européenne active, qui ne se décrète pas, mais qui se façonne au fil des jours et des actes.
Dans la proposition dont vous avez si opportunément pris l'initiative, Madame le Commissaire, pour offrir aux jeunes de 18 à 25 ans la possibilité de faire l'expérience, dans un autre pays, d'une action de solidarité concrète, nous retrouvons le meilleur de ces ingrédients et je voudrais vous féliciter, ainsi bien sûr que vos collaborateurs, mais peut-être plus particulièrement vous-même, Madame le Commissaire, parce que je sais que vous avez investi dans ce projet votre talent et votre coeur.
Nous avons intégré l'essentiel de l'avis de Mme Ghilardotti, mais il nous a semblé que les moyens prévus n'étaient pas encore à la hauteur des ambitions et, surtout, de la nécessité d'atteindre le seuil d'une masse critique suffisante pour créer chez les jeunes une dynamique d'impulsion et de contagion.
Monsieur le Président, je tiens moi aussi à féliciter Mme Fontaine pour son excellent rapport, mais je tiens également à féliciter la Commission et, en particulier, le Commissaire Mme Cresson et ses bureaux, pour la communication et la présentation de ce programme.
Je salue donc cette idée, mais je suis d'accord avec Mme Fontaine lorsqu'elle dit que la proposition de la Commission présente quelques lacunes.
La Commission devrait apporter une attention particulière à l'évaluation, qui doit comporter non seulement des indicateurs quantitatifs mais aussi des indicateurs sur le contenu et la qualité.
Le rapporteur souligne que sa proposition ne doit pas s'adresser à quelques jeunes d'élite, disposant de toutes les informations et de toutes les possibilités, mais à un groupe plus vaste.
Il me semble que ces amendements sont plutôt contradictoires, mais je vérifierai dans la version anglaise s'il n'y a pas une erreur dans le texte suédois.
Actuellement ce programme consiste en une action pilote touchant à peine 2500 jeunes, mais déjà, à ce niveau, se pose le problème de l'enveloppe financière et de la validation de ces stages.
Pour conclure, enfin, j'aimerais rappeler ce qui constitue peut-être des évidences, mais qui ne me paraît pas toujours présent à l'esprit des jeunes qui commencent à s'adresser à nous en nombre, marquant ainsi leur intérêt pour ce projet.
Cela va de soi, certes, mais je remarque que ce sont davantage des garçons qui s'adressent à nous aujourd'hui pour obtenir des renseignements.
Je crois aussi qu'en notre qualité de membres du Parlement, nous ne pouvons perdre de vue que les montants que nous débloquons pour toutes sortes d'actions de propagande européenne - et il s'agit dans ce cas particulier de 80 millions d'ECU, soit 3200 millions de francs belges - ne tombent pas du ciel mais doivent être payés franc par franc par des citoyens qui sont déjà fiscalement terrorisés.
Celui-ci est enthousiasmant (et je félicite tous ceux qui s'y sont impliqués) mais il revêt une dimension beaucoup plus vaste; l'Europe, c'est plus que les mouvements d'argent, de capitaux et de marchandises, plus que la monnaie unique, plus que l'Union économique; l'Europe, ce sont des gens.
Pour son soutien à Berlin pendant la Guerre froide, pour son discours inaugural (»Ne demandez pas ce que votre pays peut faire pour vous»), mais aussi pour la création du Kennedy Peace Corps.
Nous savons combien les exigences de la rigueur budgétaire nous obligent à revoir l'augmentation normale des programmes communautaires existants, mais nous ne devons pas décevoir l'attente des jeunes car leur énergie peut contribuer au développement de la construction européenne qui représente leur avenir.
Monsieur le Président, mes chers collègues, la personne du rapporteur n'est pas en cause, mais je serai extrêmement critique.
En effet, ce rapport ruisselle bien sûr de bonnes intentions, mais aussi de démagogie; on peut d'ailleurs se demander si on ne recherche pas en vérité un objectif politicien dans cette affaire puisqu'il a été clairement dit que les jeunes doivent être les «alliés» d'une certaine construction européenne.
Monsieur le Président, après tant d'orateurs, je ne voudrais pas commettre de redite, mais j'aimerais toutefois répéter ce que beaucoup d'autres ont dit avant moi, à savoir que Madame Fontaine mérite, en qualité de rapporteur, nos compliments pour le contenu de son rapport, mais aussi pour la rapidité avec laquelle elle a accompli tant de travail.
Il s'agit en effet d'une initiative permettant aux protagonistes de demain de vivre dans un contexte qui n'est plus national mais qui devient enfin européen.
En effet, l'internationalisation du marché comportera des risques mais aussi des occasions intéressantes pour ceux qui abordent aujourd'hui le monde scolaire ou universitaire et qui aborderont demain celui du travail: il faut par conséquent qu'ils soient déjà en mesure de comprendre le nouveau milieu de travail et les opportunités qu'il offre.
Ces projets embrassent les domaines d'activité les plus variés et permettent aux jeunes de traduire, en actes, la solidarité entre Européens, tout en leur apportant une réelle expérience formatrice dans le domaine social, mais aussi dans l'action culturelle, la protection de l'environnement et toutes sortes d'activités diverses d'accompagnement, par exemple des malades, en particulier des malades du sida, ou des enfants malades.
Tout à l'heure on a fait allusion à un problème de fiscalité en Finlande, mais je crois savoir que, là, les choses sont en train d'évoluer.
Je sais qu'il est toujours très difficile de faire modifier ces choses-là mais, enfin, je sais que vous serez les meilleurs avocats - bien meilleurs que la Commission parce que ce n'est pas son domaine de compétence - pour pouvoir convaincre les responsables des gouvernements respectifs qu'il faut prendre un certain nombre de décisions.
L'importance de la préparation linguistique et interculturelle - certains d'entre vous ont trouvé que la mise en route était un peu chère, mais nous n'avons pas droit à l'erreur.
Naturellement, tout ce qui ira dans le sens d'une simplification de la comitologie aura tout à fait mon soutien, mais nous n'en sommes pas encore là.
Je ne voudrais pas conclure sans remercier une nouvelle fois la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation et des médias et en particulier son rapporteur, Mme Nicole Fontaine, mais aussi le shadow rapporteur, M. Luciano Vecchi, le président de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation et des médias, M. Pex, ainsi que les coordinateurs des groupes politiques, la commission du développement et de la coopération et la commision des budgets.
Pouvons-nous en conclure que la Commission européenne ne veut témoigner aucun respect à l'exigence, non seulement de ce Parlement, mais des traités européens eux-mêmes, d'accorder un traitement identique à toutes les langues officielles de l'Union?
Pour le moment, nous avons choisi de commencer par là et comme il s'agit d'une chose qui peut être considérée non pas comme étant secondaire - je ne dis pas qu'il n'est pas important que tout le monde ait ces textes dans sa langue - mais bien comme un projet de départ qui démarre dans des conditions financières assez limitées, comme vous l'avez d'ailleurs vous-même souligné, je ne souhaiterais pas qu'on nous oppose cet argument.
Il ne concerne pas seulement les jeunes volontaires, mais également les chercheurs, dont les bourses sont absurdement fiscalisées dans un certain nombre d'États membres ainsi que, par exemple, les échanges d'apprentis.
À cet égard - et ici aussi, je ne vise pas seulement les entraves énormes à la mobilité constatées au niveau du service volontaire, mais également celles constatées au niveau de tous les jeunes concernés - je demande que vous fassiez des démarches appropriées auprès de vos États membre; les sommes à percevoir pour les États membres sont dérisoires puisque les rémunérations en question sont minimes.
Ce programme a été conçu non pour entraver le travail des États membres, mais bien pour assurer partout la visibilité d'une valeur ajoutée de la formation professionnelle, pour promouvoir la dimension européenne dans le secteur de l'éducation et pour ainsi rapprocher l'Union européenne des citoyens. Grâce à cette coopération européenne dans le secteur de l'éducation, les résultats positifs de ce programme ont pu s'établir dans de tout nouveaux domaines.
Ce thème a également joué un rôle important l'année dernière, qui était l'année de l'éducation et de la formation tout au long de la vie. Je rappelle aussi que nous avons tenu compte de l'éducation ouverte et à distance pour la première fois, mais que ce programme comprend un programme - Erasmus - qui a été un énorme succès de cette Union européenne - également une création de ce Parlement - et qu'il permet aux étudiants de suivre des études à l'étranger, études qui sont ensuite aussi reconnues chez eux.
J'aurais voulu une augmentation plus importante, mais nous devons plaider cette cause pour les jeunes d'aujourd'hui et demain.
En qualité de Président de la commission de la culture, je suis assailli par divers pays qui me disent: vous nous avez concédé le droit de participer aux programmes, nos projets sont prêts, mais nous ne pouvons pas encore lancer nos projets.
Même si je sais que le terme connaît des interprétations différentes, mais il s'agit de dépenses obligatoires, parce que vous ne pouvez pas flouer la population.
Nous avons tendu une carotte à la population et ni le Parlement, ni le Conseil des Ministres ne peuvent se permettre de dire ensuite à la population: désolé, mais cette carotte est réservée à quelques-uns, les autres n'auront rien.
Au cours de la période 1998-99, en effet, les pays de l'Europe centrale et orientale et Chypre participeront activement au programme; les PECO participeront à SOCRATES avec l'aide du programme PHARE pour environ 70 millions d'écus, mais si l'on veut que l'effort de mobilité ait un sens, cette participation devra être associée à la mobilité réciproque des Etats membres, ce qui comportera un supplément de 70 millions d'écus.
Faute de quoi, nous perdrons notre crédibilité aux yeux des citoyens qui voudront construire l'Europe de demain, autrement dit des jeunes qui attendent de l'Europe non pas des paroles ou des promesses mais des faits concrets, surtout à une époque, telle que la nôtre, où les idéaux sont en crise et où la culture doit donc jouer son rôle.
La Commission exécutive a bien proposé une augmentation budgétaire de 5, 9 pour cent, mais celle-ci est totalement insuffisante car elle ne tient compte ni de la demande réelle ni de l'ouverture du programme aux pays associés.
C'est un exemple parmi d'autres, mais il montre que si nous voulons que le programme Socrates réponde aux attentes qu'il a légitimement suscitées, il faudra lui donner le coup de pouce budgétaire nécessaire.
Compte tenu de la situation tendue sur le marché du travail et de la concurrence d'une main-d'oeuvre bon marché mais mal formée, la grande chance de l'Europe se trouve dans le niveau élevé de l'éducation.
Nous considérons donc le développement de programmes d'action communautaire dans le domaine de l'éducation comme une forme intelligente de lutte à moyen terme mais efficace contre le chômage en Europe et nous voyons donc le programme Socrates comme un investissement important dans l'avenir de l'Europe.
Beaucoup de ces espoirs ont été exaucés mais ils sont aujourd'hui menacés par un manque de financement.
Depuis 1994, non seulement le nombre d'États membres en droit de prétendre à un financement a augmenté, mais nous ne faisons que commencer à ressentir l'impact véritable des campagnes d'information conduites en 1995 et 1996.
C'est pourquoi nous devons non seulement maintenir mais développer de façon exponentielle, d'année en année, le programme SOCRATES et son corollaire naturel, le nouveau service volontaire européen.
Peut-être ensuite saurons-nous y voir plus clair dans les priorités de cette Europe que nous prétendons aimer mais ne savons pas construire.
Vous l'avez d'ailleurs rappelé, Socrates permet de rapprocher l'Union de tous les citoyens, et je pense plus précisément aux quelque 70 millions de jeunes de la Communauté, aux 4 millions d'enseignants, aux 11 millions d'étudiants, mais aussi à tous les adultes qui sont actuellement en formation.
L'expérience des deux années qui viennent de s'écouler démontre que la proposition initiale de la Commission était non seulement réaliste, mais correspondait même au minimum de ce qui aurait été nécessaire.
Ce n'est pas parfait certes, mais ces chiffres manifestent en tout cas une volonté d'aller de l'avant en ce qui concerne Socrates.
Pour clarifier cette approche de neutralité budgétaire, nous avions déposé les motions d'amendements 31 à 46 pour chaque décision législative, mais elles ont été déclarées irrecevables pour des questions de forme.
Je voudrais faire remarquer à mes collègues de l'Assemblée que la substance des prix agricoles pour l'année 1998 se décide non pas avec le rapport Sturdy mais avec le rapport Funk et il s'agit donc de deux choses étroitement liées.
Il conviendrait plutôt de reporter les deux rapports, de façon à rediscuter les choses, mais comme cela n'est pas fait, je crois que cela n'est pas possible.
Je vais mettre aux voix le projet de résolution législative, mais avant, je me tourne vers Mme Cresson pour lui demander si, par hasard, le commissaire Fischler n'aurait pas réfléchi pendant la nuit.
Malheureusement, je n'ai pas eu l'occasion de rencontrer le commissaire Fischler ce matin pour savoir s'il avait réfléchi cette nuit, mais si j'ai de nouvelles informations, je vous les communiquerai.
Sur cette proposition de résolution commune, je n'ai pas d'amendements, mais j'ai une demande de rectification d'erreur que va nous soumettre M. Jarzembowski et, ensuite, un amendement oral au paragraphe 4 que va nous proposer M. Cornelissen.
L'environnement, dans lequel intervient cette messe agricole annuelle mais aujourd'hui bien terne, se résume en trois dates:
Les économies budgétaires proposées ne permettent plus de compenser les aides aux éleveurs de viande bovine, mais permettent la réalisation d'une économie budgétaire de 2, 4 milliards d'écus sur le budget agricole (cf. rapport Sturdy sur le paquet-prix).
Le rapport Baldarelli propose que cette SMG soit portée, pour le Portugal, à 90 000 hectares, ce qui est supérieur au niveau de production historique (environ 70 000 hectares), mais inférieur au niveau de production potentiel (100 000 hectares).
La Commission doit proposer une politique de promotion, mais aussi et surtout une politique de mise en place de normes communes de commercialisation pour le miel communautaire et le miel importé.
Il est bien entendu exact que le tourisme joue un rôle important du point de vue de l'emploi, mais je pense que c'est au niveau local ou régional qu'il convient de décider de ces questions.
Il est bon dans l'ensemble, mais contient deux points que nous ne pouvons pas approuver.
Notre conclusion est qu'il faut donner plus d'importance, non au Parlement européen, mais à l'opinion des parlements nationaux et au contrôle qu'ils doivent exercer au sein de la coopération à l'échelle de l'UE.
Aujourd'hui, nous nous trouvons encore, en théorie, dans le premier système, mais la quantité de compétences déléguées au niveau européen est devenue si grande qu'il faudrait seulement une faible poussée pour basculer dans le second.
Le rapport de Mme Neyts-Uyttebroek, que nous examinons aujourd'hui, ne les décevra pas car il manoeuvre avec finesse, essayant de désarmer les préventions en exposant par exemple que, désormais, le Parlement européen et les parlements nationaux ne devraient plus se quereller ou se faire concurrence, mais au contraire se compléter dans la meilleure harmonie.
Les parlements nationaux contrôlent certes le niveau national, mais ils ont aussi pour mission, en ratifiant le Traité, de déterminer les règles du jeu européen et les relations générales des deux niveaux.
De larges couches de la population seront sans représentation, mais néanmoins soumises au pouvoir de décision législatif de l'Union.
Les incidents dénoncés l'objet de cette demande, mais ils ont continué à se produire en 1996 et jusqu'à cette année. Le but des auteurs de ces violences est en effet d'anéantir le marché intérieur.
Moi, en tout cas, je n'ai pas de soucis à me faire: les fraises que nous faisons pousser chez nous, à la maison, ne sont pas des fraises espagnoles ou françaises, car ces fraises sont achetées par mes consommateurs et ce à un prix convenable et juste, et je vous le dis, Madame le Président - je vous en apporterai une un jour -, elles ont même encore bon goût.
Madame le Président, Mesdames, nous voici réduits, cette année encore, comme s'il s'agissait d'un cercle maudit et infernal, à revenir dénoncer ici les attaques dirigées non seulement contre les camions et marchandises en provenance d'Espagne et transitant par la France, mais aussi contre les personnes; car les camions ne roulent pas tout seuls, ils sont conduits par des personnes. C'est ainsi que des citoyens européens sont directement attaqués par d'autres citoyens européens au sein de cette Union à la veille de partager ni plus ni moins qu'une monnaie unique.
Je sais que la compétence de la commission en la matière est limitée mais la population a l'impression que les autorités communautaires n'en font pas assez.
Bien sûr, il faut défendre les marchés locaux (comme le disait un précédent orateur), mais en l'occurrence, il n'est pas possible de nier l'évidence de la nécessité de dépasser les marchés locaux par l'exportation des marchandises produites dans n'importe lequel de nos pays.
Je ne plaiderai donc pas sur la forme, mais sur le fond.
Ces quelques chiffres nous montrent que l'on peut peut-être comprendre la colère de nos producteurs français, mais certainement pas leurs actes de violence.
Cela démontre que l'aide humanitaire et la coopération au développement sont très nécessaires, mais impuissantes à résoudre ce type de problème.
Avocat, j'ai pu observer non seulement l'horreur, mais la honte, qui s'empare de tous ceux qui doivent participer à ce qui est une tragédie humaine.
Il appartient à l'Europe de n'être pas seulement marchande, dit-on, mais porteuse de ces valeurs universelles qui se répandent à travers le monde.
Contrairement à ce qu'elle a fait à Genève, non pas sur la peine de mort, où, comme l'a rappelé M. Soulier, elle a eu une position très décidée et très importante pour obtenir le succès que nous avons obtenu, mais je le rappelle, sur la question des droits de l'homme en Chine, où elle a pris une position beaucoup plus malheureuse, si l'Union se faisait promotrice, à l'Assemblée générale des Nations unies, de cette proposition de moratoire sur les exécutions, je suis sûr qu'on pourrait trouver une majorité d'États membres pour arriver enfin, cent ans après l'abolition universelle de l'esclavage, à une abolition de la peine de mort, en tout cas faire un pas décisif dans cette direction.
C'est un point qui peut sembler marginal à beaucoup, mais il est important parce que cela nous permettrait de commencer à introduire ce chapitre sur les droits fondamentaux.
Il y a donc beaucoup de choses à faire, mais en premier lieu, je demanderai au commissaire Pinheiro d'intervenir auprès de ses collègues de la Commission pour que la Commission, qui est présente aussi à New York, fasse en sorte que, dès la prochaine Assemblée générale des Nations unies, cette question importante soit mise à l'ordre du jour.
Madame le Président, la peine de mort a toujours été présentée comme l'instrument ultime pour éradiquer le crime. Pourtant, il s'est toujours avéré, dans les pays qui l'ont appliquée et qui l'appliquent encore, que, non seulement elle n'a jamais permis d'éradiquer le crime, mais a parfois entraîné des effets pervers dans la mesure où elle a inspiré un type de criminalité sans témoins.
Pour s'intégrer à l'Europe que nous construisons, l'abolition de la peine de mort n'est pas une condition suffisante en matière de respect des droits de l'homme, mais c'est une condition nécessaire.
Madame le Président, le matin du 19 mai, des hommes armés sont entrés dans une maison d'habitation en plein centre de Bogota et ont exterminé toute une famille.
Un bébé a survécu, mais uniquement parce qu'il avait pu être caché à temps dans une armoire.
La brutalité sans bornes de cet acte de violence a touché le public non seulement en Colombie, mais également au niveau international.
Parmi elles, de pauvres paysans mais aussi beaucoup d'autres.
Le gouvernement colombien a récemment confirmé le rôle légitime des ONG, mais il entreprend bien peu d'efforts pour mettre en oeuvre cette politique.
Par ailleurs, le chef de l'État de Malaisie a même salué le fait qu'un autre pays pas tout à fait démocratique mais à gouvernement central soit accepté avec l'accueil de la Birmanie.
Il est toujours difficile de juger d'autres États, mais nous ne pouvons naturellement pas admettre que les pays de l'ANASE aient accepté la Birmanie en leur sein malgré cette situation.
Je crains que cet émissaire spécial ne suscite autant de rires que les Eurotigres dont elle parle, mais en tout cas, le parti NLD a tenté de célébrer voici deux mois son écrasante victoire aux élections d'il y a sept ans. La junte militaire y a réagi adéquatement en emprisonnant aussitôt 300 activistes.
Et je dois en effet donner raison à Madame Van Bladel, il ne s'agit pas en premier lieu d'investisseurs européens, mais des tigres asiatiques.
Parmi ces pays, la Croatie n'est pas pire que les autres, mais elle a davantage l'ambition d'être acceptée comme partenaire dans une coopération avec l'Union européenne.
Nous savons bien que ces accords ont des limites, mais s'ils ne sont même pas respectés, dans les termes signés par tous les pays membres, il est évident que l'on s'exposera à des situations très dangereuses.
Pas une seule maison n'a été détruite en Serbie, tandis que de nombreuses maisons ont été détruites en Croatie - et la Krajina appartient à la Croatie.
Je suis naturellement favorable à ce que tous, même les Serbes, puissent rentrer chez eux, et je suis favorable à ce que nous acceptions même les Serbes dans notre communauté à un moment donné, mais nous devons d'abord veiller à faire toute la clarté ici et notamment souligner qu'il n'y aura malheureusement pas de place pour ce pays tant qu'il sera dirigé par des extrémistes et des responsables de massacres.
Monsieur le Président, encore une fois notre Assemblée s'occupe de violations des droits de l'homme en Croatie: la dernière fois, c'était pour des limitations manifestes de la liberté de presse et d'information, cette fois-ci c'est pour le non-respect des accords de Dayton qui - il convient de le rappeler aux autorités croates - sont la condition indispensable non seulement au maintien de la paix dans les territoires de l'ex-Yougoslavie, mais aussi à la continuation des accords de coopération et d'aide de la part de l'Union européenne.
Nous comprenons certes les difficultés financières des autorités municipales de Moscou, mais le Parlement européen ne peut ne pas stigmatiser tout acte de violence envers ceux qui sont responsables uniquement de leur propre générosité et il ne peut ne pas stigmatiser l'abandon total de ce petit peuple d'enfants des rues de Moscou.
Je salue donc qu'il y ait aujourd'hui une telle urgence, mais j'aimerais en outre demander que le Parlement vérifie à l'avenir, en cas de telles urgences, s'il n'y a vraiment qu'une organisation qui est concernée ou s'il y en a d'autres.
En effet, c'est un pays magnifique qui compte 13.000 îles, un pays beau mais aussi très complexe, avec 280 langues et ethnies, qui s'étend sur une superficie comparable à celle qui va de l'Irlande à la frontière entre la Russie et la Sibérie.
Monsieur le Président, les élections en Indonésie ont attiré l'attention, non seulement à cause des centaines de victimes qui ont perdu la vie pendant les préparatifs de ces élections, mais également pour la méthode et l'efficacité avec lesquelles le gouvernement a mis l'opposition hors jeu et a empêché les médias de faire leur devoir, tout en manipulant les médias internationaux.
L'Europe doit prendre position en bloc contre les pratiques antidémocratiques, mais je pense que nous pouvons effectivement - et Madame Van Bladel a de nouveau raison sur ce point, comme toujours dirais-je - parler avec les Indonésiens, parce que c'est une chose qu'ils ont peut-être bien apprise des Néerlandais: parler et écouter.
Cela signifie que non seulement les réformes démocratiques sont à l'arrêt dans ce pays, mais également les mesures d'aide caritative qui sont vitales pour ce pays, parce que le gouvernement n'a pas d'argent et parce qu'il réduit aussi ses propres mesures d'aide.
En Biélorussie, nous avons aujourd'hui, sur le sol européen, un régime dirigé par le Président Loukachenko, qui est non seulement une marionnette de la Russie, mais également, sans aucun doute, qui ne dispose pas d'un ordre fondamental libéral et démocratique ou de quoi que ce soit de ce type.
Il faut à tout prix éviter qu'une balkanisation en minirégions et en minitribus embrase non seulement le pays, mais ne fasse aussi tache d'huile dans toute l'Afrique centrale.
Si nous en sommes arrivés à ce qu'une armée soit envoyée là-bas pour aller chercher des Français ou d'autres Européens, c'est certainement important pour ces personnes, mais cela ne résout pas le conflit et cela arrive toujours trop tard.
Si l'on se réfère aux travaux d'un expert mondialement reconnu, comme le Professeur Bernard Lugan, on s'aperçoit en effet que nous avons eu tort de négliger cette réalité essentielle, à savoir que notre régime politique, la démocratie parlementaire, a certes des mérites considérables, mais que c'est une faute très lourde de vouloir la plaquer artificiellement sur les réalités africaines, et d'une façon plus générale sur les réalités de peuples qui nous sont différents par la culture ou par la civilisation.
Beaucoup, tels que la situation des éléphants et le commerce de l'ivoire, sont extrêmement complexes, et inspirent des points de vue divers, non seulement parmi les pays touchés mais aussi parmi les ONG et autres groupes d'experts.
On peut faire beaucoup de bonnes choses, mais à défaut d'application (tout comme pour le reste de la législation de l'Union européenne) et de législation efficace, nous n'arriverons à rien, tandis que les espèces et habitats continueront à se dégrader partout dans le monde.
Monsieur le Président, depuis 1975. année de son entrée en vigueur, la Convention de Washington sur le commerce international des espèces en voie d'extinction s'est révélée non seulement un instrument utile mais aussi le seul qui, étant basé sur des critères écologiques et non pas commerciaux, a donné des résultats positifs.
Il est vrai que, grâce à la Convention, la population de ces espèces a parfois augmenté, mais il est tout aussi vrai que, si l'on acceptait une atténuation des normes contenues dans la Convention, cela favoriserait inévitablement le commerce illégal et risquerait donc de porter à une situation insoutenable.
Je sais que les députés ont de nombreuses obligations, mais l'ordre des travaux du Parlement ne peut être modifié en fonction de celles-ci.
Il s'agit d'un développement dramatique, non seulement parce que l'environnement naturel est détruit, mais aussi et surtout parce que les produits du tigre font l'objet d'un commerce illicite qui connaît même une croissance effrayante.
Monsieur le Président, je voudrais simplement vous informer que, lorsque j'ai regagné ma place, cet après-midi, ce n'est pas ma carte mais celle d'un collègue qui était engagée dans l'appareil.
J'ai demandé que l'on me donne une carte de remplacement mais j'ignore si, ce matin, j'ai voté avec ma carte ou avec celle d'un collègue.
La proposition de la Commission de créer un service volontaire destiné à faire participer des jeunes à des activités d'intérêt collectif, dans l'Union ou dans des pays tiers, reflète peut-être une bonne intention, mais ne semble reposer sur aucune base légale du Traité.
C'est aussi un nouveau type de programme dans la mesure où il permet au jeune, non seulement d'être reçu dans le pays d'accueil, mais surtout d'y être actif, de s'y rendre utile.
Beaucoup de problèmes restent en suspens (fiscalité, protection sociale....), mais la Commission et les États membres essayent de trouver des solutions.
Cet accord va même jusqu'à fixer les délais acceptables pour qu'un animal tombe dans le coma, 30 secondes en moyenne, mais 120 secondes pour la martre et la zibeline ou 45 secondes pour l'ermine, c'est-à-dire qu'au lieu d'interdire la torture, on la règlemente, étant entendu que l'on a piégé les animaux dans des enclos avec un chronomètre pour mesurer ces délais.
Le sport a donc non seulement une importance économique, que nous ne nions pas, mais également une grande valeur culturelle et sociale.
Ce n'est certes pas comme si la Commission européenne ne lui accordait aucune importance, mais elle le fait dans des domaines où elle utilise le sport comme un moyen pour promouvoir la tolérance, pour prendre position contre la drogue.
C'est certes une proportion très limitée du budget qui sera dépensée pour cela, mais cet argent est bien dépensé dans le programme Eurathlon et dans le programme soutenant le sport pour les handicapés, qui est inscrit à cette ligne.
Cela permettrait de démontrer concrètement au citoyen que Citizens first ne signifie pas seulement que le citoyen est important lorsqu'il s'agit de l'euro, mais également lorsqu'il s'agit de sport.
De nombreuses normes communautaires ont des effets sur l'activité sportive, mais le monde du sport n'a pas la possibilité d'influer sur les décisions.
Dans le même temps, les autres organisations pour la jeunesse qui ne sont pas des organisations sportives mais effectuent un travail tout à fait analogue reçoivent des aides.
De façon limitée, mais de telle sorte que lors de l'élaboration de la législation les organisations sportives et les clubs sportifs aient aussi voix au chapitre.
Il représente non seulement une occasion de saine compétition mais aussi un élément de socialisation, de formation de la personnalité des jeunes et de prévention de leur malaise social.
Il existe, en Europe plusieurs langues nationales mais, comme le dit Samaranch, le président du Comité olympique international, une seule langue est vraiment internationale: celle du sport.
Chacun de nous poursuit ses propres idées politiques, mais pour ce qui est du sport, elles ont toutes un même dénominateur commun.
M. Florio, pardonnez-moi si je vous semble pédant mais, selon le règlement, vous n'avez pas le droit de prononcer l'intervention de quelqu'un d'autre devant l'Assemblée.
Le groupe libéral se rallie aux propositions du rapporteur, mais je demande tout spécialement votre attention sur un point.
Nous pouvons proclamer l'année européenne du sport, ou créer un fonds de la jeunesse, ou encore convoquer l'assemblée annuelle du forum européen du sport, tant de gestes sympathiques, mais trop simples pour réduire le fossé entre le monde sportif et l'Union européenne.
Monsieur le Président, Madame Pack a élaboré un très bon rapport, mais vous savez que je suis le trouble-fête de ce cénacle et j'aimerais demander votre attention pour deux amendements que j'ai présentés et dont un, je l'avoue, n'a pas été soutenu par mon groupe.
J'ai soumis deux autres amendements qui ont été suivis non seulement par mon groupe, mais également par d'autres groupes.
Je sais, Madame Pack, que vous n'y êtes pas favorable, mais il s'agit de la conséquence logique du traité et des articles 2, 48 et 92 de notre traité.
Monsieur le Président, Madame Pack a non seulement organisé une excellente audition sur le sport, mais elle a aussi dressé un excellent rapport dont nous pouvons débattre aujourd'hui.
Nous ne devrions donc pas principalement considérer le sport comme une contribution économique, mais plutôt comme une importante contribution culturelle et intégrative à l'entente internationale et nous devrions soutenir cette position en respectant strictement le principe de subsidiarité au meilleur de nos possibilités.
Maastricht reconnaît l'importance de la culture dans l'article 128 mais, pour des millions d'Européens, le sport est plus important.
Je me réjouis qu'ils puissent obtenir une subvention, mais je suis gêné qu'elle soit si modeste.
Monsieur le Président, j'aimerais bien demander au commissaire s'il peut m'assurer que ce que M. Papas, le directeur général, a déjà plus ou moins laissé entendre aux fédérations sportives, va arriver, à savoir cette task-force va être créée, et que cela ne se fera pas lors de la prochaine période, mais, s'il vous plaît, dès la fin de cette période-ci.
Nous savons combien il est difficile, en vertu de l'article 99, d'amener le Conseil des ministres à accepter quoi que ce soit en rapport avec la taxation et je crains, si nous adoptons les amendements du Groupe des verts, que nous ne parvenions pas à réviser les exonérations avant des années car (j'espère que cela ne se produira pas mais cela pourrait se produire) le Conseil retardera l'adoption du document-cadre pendant une période de temps prolongée.
Un certain nombre de modifications ont été apportées aux documents originaux mais l'immense majorité d'entre elles, comme l'a indiqué M. Cox, ont trait aux délais.
C'est vrai des huiles minérales, mais aussi du tabac et de l'alcool.
Mais, comme cela sera dans un avenir plus ou moins rapproché, M. Cox, notre proposition, à savoir la coordination des échéances, ne représente nullement un report à la semaine des quatre jeudis, mais bien un effort visant à intervenir politiquement dans cette situation, à maintenir la pression et à s'attaquer à la restructuration nécessaire de l'ensemble de la taxation indirecte, en vue d'enfin supprimer les distorsions déloyales, anti-économiques et antisociales qui sont actuellement ancrées sur les marchés pour des raisons traditionnelles ou nationales.
Ceci ne figurait pas au procès-verbal, mais nous en prenons note.
Par conséquent, vous avez raison de dire qu'il n'est pas sérieux que ce point ne soit pas débattu, mais il faisait partie du train de mesures pour lequel vous avez voté et voilà donc le problème.
Les sociaux-démocrates danois souhaitent que le transport des marchandises et des passagers ne se fasse plus par des ferry-boats et autres bateaux rapides, mais par des bateaux plus respectueux de l'environnement.
Dans son rapport, la Commission s'exprime sur quantité de petites choses d'une importance relative mais elle passe sous silence des points essentiels comme la position d'exception concernant les accises sur les carburants pour l'aviation professionnelle et la navigation.
Avec l'existence d'une telle zone «saumon», ce n'est pas seulement une différence de taux sur le marché intérieur mais plusieurs taux et de plus, au sein d'un même pays.
Nous sommes d'accord sur le fait que le sport joue un rôle important, non seulement pour le développement des jeunes, mais aussi pour la santé publique.
L'importance du sport et l'intérêt qu'il suscite chez la majorité des citoyens de l'UE ne font aucun doute, mais je ne suis pas d'accord avec le rapporteur sur la nécessité d'introduire un article consacré à ce sujet dans le Traité de l'Union.
La France sportive a des atouts mais aussi des faiblesses et, à en croire nos amis de l'Union, les Français sont mauvais en sports à cause peut-être d'un fort absentéisme des élèves à l'école, de l'ordre de 15 % dans la discipline pourtant obligatoire qu'est le sport.
Je souhaite que les échanges se développent à l'intérieur de la Communauté, non seulement pour observer les expériences, mais également pour inspirer et non imposer certaines mesures.
A mon avis, le sport n'a pas besoin d'articles de loi propres, mais il serait naturel qu'il fasse l'objet d'une mention sous le titre de la culture.
Je veux dire que ça pourrait m'être égal, mais je trouve cela inconvenant!
La faute en revient donc non pas à ces députés, mais aux règles de procédure, qui sont un peu singulières.
Vous vous disposez à examiner la question mais je me demande comment, si vous ignorez précisément qui est présent, vous pourriez opérer une comparaison avec ceux qui ont donné une explication de vote.
Madame le Président, je ne veux pas allonger le débat, mais une explication de vote signifie que j'explique pourquoi j'ai voté comme ceci ou comme cela.
Désolée, mais cela ne reflète pas la réalité.
M. Cars, je vous souhaite bon voyage, mais vous n'êtes plus député.
En 1991, donc deux ans plus tard, le Conseil avait déjà adopté une résolution concernant non seulement une clause sur les droits de l'homme mais aussi sur les principes de base de la démocratie et du développement.
Un an plus tard, lors des négociations et finalement de l'adoption du traité de Maastricht, cette volonté politique d'inclure une clause sur les droits de l'homme a été ratifiée dans l'article 130 U. A ce moment, la clause des droits de l'homme a été considérée non seulement comme faisant partie des buts généraux de la coopération au développement mais aussi de la politique communautaire extérieure et de sécurité.
En 1995, la Commission a publié dans son document 216 une communication dans laquelle elle ne fait pas seulement référence aux droits de l'homme, mais où elle indique la possibilité de suspension immédiate d'un traité international, sans même entamer une procédure de règlement de différends si il s'agit de matières particulièrement importantes et urgentes.
Ensuite, afin de mettre la procédure en route, le Parlement souhaite que non seulement la Commission ou un État membre puisse prendre l'initiative mais aussi le Parlement européen.
Un deuxième changement important provient du fait que la commission du développement et de la coopération est d'avis que le Conseil doit décider, non par un vote à la majorité absolue, mais en statuant par un vote à la majorité qualifiée et que l'avis conforme du Parlement doit aussi être exigé.
Finalement, nous trouvons aussi nécessaire d'aborder la reprise de l'aide et de la coopération après un rapport d'évaluation de la Commission, sur lequel le Conseil statue à majorité qualifiée, mais après l'accord du Parlement européen.
Une concertation commune pour édicter les sanctions est une des bases du partenariat, mais cela permet aussi souvent d'accroître l'efficacité de l'instrument.
Non seulement, la commission des affaires étrangères veut l'accord du Parlement lors de l'entrée en vigueur de la Convention de Lomé mais aussi lors de la suspension de l'aide à la coopération.
Nous considérons la clause sur les droits de l'homme comme une clause très importante pour les gens des pays concernés; en effet, il s'agit de punir non pas les gens, mais bien les gouvernements qui violent les droits fondamentaux des citoyens.
Si nous suspendons la convention de Lomé dans ce domaine, ce n'est donc pas un acte contre les pays concernés mais contre les gouvernements qui violent les droits de l'homme.
Ce ne dépend pas du fait qu'un État fasse partie des ACP ou non, mais plutôt qu'un État membre a des intérêts spécifiques.
Avec les événements des deux dernières années en Afrique, tout le monde est persuadé que la suspension de l'aide au développement est, dans beaucoup de cas, une mesure vraiment indispensable, souvent inévitable mais hélas pas toujours efficace.
Je vois une certaine ironie et singularité dans le fait qu'il relevait de la responsabilité, non pas de la branche écossaise du gouvernement britannique, mais du ministère anglais.
Un tel travail restera nécessaire à l'avenir, pas seulement en Écosse mais dans toute l'Europe sur une base coopérative.
Madame le Président, il s'agit ici d'un rapport très technique, mais important puisqu'il est question d'hygiène et de sécurité alimentaire.
Monsieur le Président, en vérité, la crise de l'ESB vient à présent d'aussi projeter son ombre sur la pêche, mais cette fois de manière positive.
Je comprends la déception de mes collègues, mais je suis quand même content qu'une bonne solution - du moins je l'espère - ait pu être trouvée après des négociations persévérantes.
Il ne s'agit pas du tout dans notre esprit de politiser cette instance mais, au contraire, de garantir l'indépendance de l'instance et de ses membres et, ce faisant, d'en renforcer l'autorité, un peu à l'image de ce que nous faisons dans le cadre de la désignation des membres de la Cour des comptes, ce qui, dans le passé, a permis d'éviter certaines nominations par trop politiques.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, le bon moment pour répondre à cette question aurait naturellement été avant la position de M. Cot, et non après, mais je peux user d'indulgence ici, Madame le Commissaire, si vous écoutez très attentivement ce que les autres groupes de ce Parlement ont aussi à dire sur ce thème.
Je voulais seulement encore dire, Madame le Commissaire, que le bon moment aurait naturellement été après la question de Mme Gebhardt, mais nous pouvons volontiers être tolérants si vous écoutez très attentivement les autres groupes et leur avis sur ce thème.
La directive sur le brevetage des inventions biotechnologiques a en effet aussi échoué parce que le comité de conciliation a repris comme compromis une formulation du groupe de conseillers qui allait nettement à l'encontre de l'avis du Parlement. Celui-ci s'était effectivement prononcé contre la manipulation de la chaîne embryonnaire, et ce non pour un certain temps, mais bien contre la manipulation de la chaîne embryonnaire en tant que telle.
Ce sont naturellement des gens hautement qualifiés, mais nous en avons aussi au Parlement.
Le groupe de conseillers peut donner des indications et il peut aussi faire des observations sur des problèmes, mais c'est le législateur qui prend la décision. Si la Commission ne s'oriente pas de cette manière, on constate des pertes de rendement.
Par conséquent, elle n'a pas demandé à répondre avant les autres groupes, mais signalé une erreur dont, en dernière analyse, je suis responsable et pour laquelle je demande l'indulgence de Mme Gradin.
Le groupe de conseillers pour l'éthique n'informe par le public, mais essaye de l'apaiser et de faire fonction d'organisme agréé de contrôle technique des normes d'éthique.
Il se peut que cela ait été une fausse impression, mais cette impression est tout simplement née dans mon esprit, de même que chez d'autres collègues, et nous devrions donc faire tout ce qui est en notre pouvoir pour que cette impression ne puisse pas apparaître.
Nous savons tous que les biotechnologies ne sont, en soi, ni bonnes ni mauvaises: elles peuvent offrir de grands avantages, mais elles peuvent aussi créer de grands risques.
Je crois par conséquent qu'il est nécessaire de prévoir une instance où - au niveau non pas politique, mais professionnel, technique, c'est-à-dire sans la préoccupation immédiate de représenter les gens, sans la préoccupation immédiate du consensus, mais de façon justement professionnelle - s'expriment des avis exclusivement de conseil, c'est-à-dire ne pouvant remplacer la décision finale de l'autorité politique et encore moins être des avis de couverture, comme d'aucuns l'ont déjà dit.
Les questions en jeu sont trop importantes, car l'Union européenne ne se fonde pas seulement sur le marché mais aussi sur les droits de l'homme, et la question éthique relève assurément des droits de l'homme.
Nous sommes favorables, en principe, à ce que le mandat soit prolongé, mais aussi tout à fait clairement favorables à ce que l'influence du Parlement sur cette commission de conseillers soit renforcée, à ce que la collaboration soit renforcée en conséquence, parce que nous avons aussi, en tant que Parlement, pour ainsi dire une certaine fonction morale au sein de l'Union européenne.
Je veux voir l'établissement d'une commission d'éthique qui ne se contenterait pas de se réunir annuellement et de rendre compte, mais serait en position de repérer les tendances.
J'aimerais toutefois faire remarquer à Mme Breyer que ce n'était pas un texte des socialistes et du PPE, mais bien un texte de la commission juridique, et j'aimerais dire que j'approuve fort son évaluation du groupe de conseillers et plus particulièrement son évaluation de la recommandation n- 9, qui est mal considérée, et que je regrette qu'elle n'ait pas soumis ses déclarations partiellement justifiées comme propositions d'amendements à la motion de la commission juridique - car nous aurions alors en fait pu les approuver -, mais plutôt comme motion séparée.
Je m'y oppose parce qu'il n'y a ni du tout noir ni du tout blanc, mais plutôt différentes nuances de gris.
J'aimerais pouvoir défendre ce point de vue avec plus d'ardeur mais sir Leon Brittan court le monde et n'est pas ici pour nous donner une explication.
Je suis généralement partisan d'un recours à des procédures abrégées; mais le fait qu'une importante question politique mettant en jeu des sommes importantes ne soit examinée ni en commission ni en séance plénière est en flagrante opposition avec le parlementarisme et notre règlement intérieur.
J'ai déjà dit vendredi à Strasbourg qu'à l'avenir, il faudrait mettre en place d'autres procédures non seulement au niveau du Parlement, mais aussi sur le plan de la répartition des mandats attribués par la Commission et le Conseil à la commission des relations économiques extérieures.
L'Union européenne était dans une situation de départ plus difficile que son partenaire américain, mais l'Europe poursuit à l'heure actuelle ses efforts sur la voie du progrès économique et des réformes structurelles.
Ne pensez-vous pas, du fait que, dans chacun de nos pays, les politiques familiales enregistrent une diminution du pouvoir d'achat des familles, qu'il serait grand temps de réformer nos schémas économiques et de tenir compte, enfin, du désir des couples européens, des femmes européennes qui voudraient donner la vie à davantage d'enfants, mais qui sont entravées pour des raisons économiques?
Aujourd'hui, qu'on le veuille ou non, Madame, nous sommes dans une situation où la génération du «baby-boom» est encore active, mais à partir de 2010, nous aurons en Europe un déficit démographique extrêmement fort.
Je partage tout à fait votre sentiment, Madame, selon lequel il faut s'y prendre à temps et prendre ses précautions pour régler cette question, mais j'ajoute qu'elle est aggravée par le fait qu'avec le vieillissement de la population, les dépenses de santé augmentent.
Je peux dire également, Madame, que cette question concerne d'abord les États membres, parce que, au nom des principes de subsidiarité et tel qu'est le traité, nous ne pouvons pas nous substituer aux États membres, mais que ce problème a incontestablement une dimension communautaire et une dimension européenne.
Je sais que vous allez répondre par la négative, mais je souhaiterais vous entendre le redire avec force.
Elles sont maintenant entre les mains du Conseil, mais certaines d'entre elles ont été bloquées à ce niveau, et je le déplore.
Madame, tout d'abord, si vous lisez attentivement les conclusions du Conseil européen d'Amsterdam je ne vais pas me livrer à l'exercice ici, mais je suis prêt à le faire directement avec vous , vous verrez que les préoccupations du Parlement européen, notamment telles qu'elles sont exprimées dans ses résolutions sur le pacte de stabilité et de croissance, ont été prises largement en considération.
J'aurai le plaisir de vous en rendre compte très rapidement, dès que les travaux, au niveau de nos services, auront progressé, mais je puis vous assurer que je vous tiendrai étroitement associés à l'évolution de la réflexion sur ce sujet.
Ceci n'empêche pas de conduire des réformes structurelles, mais à Denver comme à Amsterdam, les chefs d'État et de gouvernement de tous les pays ont bien insisté sur le fait qu'il y a concordance, compatibilité, et je dirais même, effet de synergie, entre la conduite d'une politique économique saine, la réduction du déficit public, la stimulation de la croissance et la création d'emplois.
Une fois encore, revenant des États-Unis après avoir vu les Américains et discuté avec eux, je me suis rendu compte que l'Europe n'était certainement pas plus faible que les États-Unis, mais que nous avions une défaillance, c'est que nous ne croyons pas en nous-mêmes. Et je crois que le rôle des hommes politiques, quel que soit leur parti, est, aujourd'hui, de redonner aux citoyens européens confiance en eux-mêmes.
Des musées, oui, on peut créer des musées, mais n'enterrerions-nous pas l'Europe un peu facilement dans les musées?
Notre Parlement européen l'enrichit de quelques amendements, mais l'approuva dans l'ensemble dans un rapport que nous avions voté au mois de janvier 1990.
En ce qui concerne le fond, le souci qui nous a guidés n'a donc pas été celui de rendre le texte plus contraignant, sachant que les mêmes causes produiraient les mêmes effets, qu'il serait à nouveau rejeté par le Conseil, mais, dans un esprit pragmatique et d'efficacité, de le rendre plus clair, plus précis, mais aussi plus dynamique dans ses perspectives d'application ultérieure par les États membres.
Personnellement, j'aurais donné la préférence à la recommandation, mais il existe de bonnes raisons justifiant le choix d'une directive-cadre.
Plusieurs points qu'il est inutile de rappeler ici sont ainsi établis par la directive, mais de très larges possibilités de légiférer autrement sont laissées aux Etats membres.
C'est une mesure qui donnera de l'emploi, mais non les emplois concurrentiels dont nous avons besoin.
Cette directive est, à mon sens, insuffisante certes, mais elle constitue un premier pas, tout à fait nécessaire qui sera, espérons-le, suivi d'autres tout aussi nécessaires dans le domaine du droit des sociétés.
Je souhaite que le Parlement continue à soutenir notre initiative et je suis d'accord avec ce qui a été dit, à savoir qu'il y a d'autres initiatives importantes sur le terrain: les opérations transfrontalières, le statut de la société européenne, l'exigence d'une coordination de la fiscalité mais, comme le rapporteur Mme Fontaine, je ne pense pas que le renvoi de cette proposition puisse aider à résoudre les autres problèmes; au contraire, une réflexion rapide et positive de cette proposition peut contribuer grandement à faire évoluer tout l'ensemble.
La directive est, en soi, technique et difficile d'accès, mais il suffit de songer aux effets de ces produits chimiques pour que la prise de position politique devienne simple.
Il ne s'agit pas d'une quelconque lecture de chevet que nous aurions à simplifier uniquement pour qu'elle soit facile à lire par une poignée de parlementaires, mais de choses importantes qui ont à voir avec la santé publique.
La présente proposition de la Commission propose non seulement de reprendre et de résumer diverses législations, mais de combler une lacune persistant dans la réglementation en incorporant les incidences des préparations dangereuses sur l'environnement.
Si la matière à réglementer est d'une telle complexité, c'est parce qu'elle concerne de nombreuses substances plusieurs milliers , mais aussi des préparations bien plus nombreuses contenant ces substances , elles se chiffrent à plusieurs centaines de milliers.
La situation est encore rendue plus compliquée par le fait que les préparations sont vendues non seulement au consommateur final, mais aussi parce que de nombreuses préparations ne sont transformées qu'au sein de l'industrie.
D'une part, il doit être compréhensible pour l'utilisateur; de l'autre, il doit fournir de nombreuses informations, importantes par exemple pour l'industrie de transformation, mais dénué de tout intérêt pour le grand public.
J'en ai déjà parlé en commission, mais les erreurs n'ont malheureusement pas été corrigées.
Je l'ai dit, la proposition de la Commission semble une proposition très raisonnable, mais j'aurais aimé que la formulation en soit améliorée.
Elle est importante non seulement pour la sécurité de l'environnement mais surtout pour la santé et la sécurité humaines.
Tout d'abord l'extension générale aux préparations et substances dangereuses pour l'environnement, une nouvelle reconnaissance de leur importance, l'extension de cette proposition aux biocides et pesticides, disposition tout à fait nécessaire et fort attendue, l'extension de la nécessité de fournir des informations sur des substances qui ne sont pas nécessairement dangereuses par leur composition chimique mais qui, à l'usage, pourraient comporter des risques.
Mes collègues ont déjà signalé à plusieurs reprises qu'en ce qui concerne les substances dangereuses, il ne s'agit pas uniquement du caractère dangereux de certaines substances isolées, mais du fait que la somme des substances isolées représente souvent un danger bien plus grave.
C'est extrêmement important, Monsieur le Commissaire, nous entendons bien le message, mais nous cessons peu à peu d'y croire.
Monsieur le Président, cette directive est importante pour chacun des États membres de l'Union européenne, mais vu que lors des négociations d'adhésion avec les trois nouveaux États membres il a été décidé un certain nombre de choses, j'espère que l'on tiendra suffisamment compte de celles-ci, faute de quoi les États membres en question vont se retrouver pris au dépourvu au début de 1999.
La directive propose que les préparations n'ayant pas été classées comme dangereuses, mais qui contiennent de petites quantités de produits dangereux dont l'effet se fait sentir à doses importantes ne fassent l'objet d'une notice aux professionnels que sur demande.
En effet, ce rapport n'est pas la conclusion, mais bien le début de la procédure. Comme vous avez pu l'entendre à la lecture que le Président a faite du sujet du débat d'aujourd'hui, mon rapport traite de l'état prévisionnel des recettes et des dépenses du Parlement, et de l'état prévisionnel des recettes et des dépenses du Médiateur.
Le Parlement et la commission des budgets ont déjà fait preuve d'une extrême indulgence en reportant le délai au mois de septembre, mais ils n'iront pas au-delà.
Il ne s'agit pas, je le répète, d'un jugement de valeur, mais du simple respect des compétences qui incombent au Bureau; un engagement à revenir sur ces questions en octobre, à l'occasion de la lecture du budget, si nous considérons qu'elles n'ont pas été dûment traitées à ce moment là.
Nous l'avons clairement indiqué. Cela ne dépend pas des votes futurs mais figure dans ce projet de rapport.
Une partie extrêmement importante de notre politique relative aux bâtiments ne se limite pas, par conséquent, au déménagement dans de nouveaux bâtiments mais à nous assurer que nous puissions céder correctement les contrats sur les bâtiments actuels tels que Van Maerlant et Belliard.
Compte tenu de ce qui précède, je m'opposerai donc à tous les amendements déposés sur le rapport de la commission du budget, et inviterai leurs auteurs à se rendre compte qu'il n'est pas indiqué de le faire en phase prévisionnelle mais au moment de la lecture du budget au mois d'octobre.
Cela ne traduit pas la méfiance, mais l'ordre, la diligence et la transparence, afin que tous nous puissions constater que les choses tournent bien.
Nous avons pu constater que le groupe de travail institué n'est encore parvenu à aucun résultat, et peut-être ne devrions-nous pas nous contenter de réclamer les propositions de réforme sur ce point, sous la menace de décider nous-mêmes en première lecture en septembre, mais arrêter d'emblée qu'à l'avenir, ce sera le Parlement qui fixera lui-même les indemnités de représentation, et non un bureau.
Je suis satisfaite des pièces telles qu'elles se présentent mais, comme je l'ai dit, les technologies de l'information et de la communication sont faites pour les gens et non l'inverse.
Monsieur le Président, je voudrais remercier les négociateurs d'Amsterdam pour n'avoir pas relégué le problème de l'emploi à une simple question de convergence, mais d'avoir au contraire prévu de se pencher intensivement sur la question lors d'un sommet à Luxembourg.
Les normes ne constituent pas un problème technique ou juridique, mais la condition du développement de la compétitivité.
Je ne fais pas partie de ceux qui souhaitent donner au Parlement européen suffisamment de compétence pour qu'il intervienne sur tous les sujets, mais je suis résolument d'avis que ce que nous faisons doit être fait avec sérieux.
Mais tandis qu'une partie des écoliers apprennent en jouant à eux mêmes, mais aussi à leurs parents à utiliser ces nouvelles technologies, une autre partie en est exclue: les jeunes handicapés, les jeunes qui éprouvent des problèmes face à l'apprentissage, et ceux qui ne disposent pas des moyens financiers pour acquérir l'équipement de base.
Il doit aussi contribuer à ce que l'information soit non seulement assimilée mais aussi interprétée et sa véracité vérifiée.
En Suède et en Finlande par exemple, deux tiers des écoles sont reliées à Internet, mais ce n'est le cas que de 2 % des écoles allemandes.
En tant qu'ancien ministre de l'Education, je m'étendrais volontiers plus longuement sur ce sujet, mais je vais plutôt me ranger à la cause du magnifique discours que M. Thomas Mann vient de tenir.
On fait volontiers de belles phrases à ce sujet, mais les propositions concrètes ne sont guère convaincantes.
Les mots-clés sont ici l'éducation tout au long de la vie, le rôle essentiel du savoir dans les qualifications, etc. mais aussi la peur de la technique, la fracture sociale entre ceux qui sont capables d'utiliser les nouveaux médias et les nouvelles technologies et ceux qui en sont techniquement et psychologiquement exclus.
Il faut souligner au passage le rôle non seulement des écoles mais aussi des bibliothèques et les grandes possibilités qu'offrent celles-ci de fonctionner comme centres régionaux d'apprentissage du savoir ouverts à tous.
Je n'ai rien contre les enquêtes et les études détaillées, mais il faut bien réfléchir pour savoir si les 45 millions d'écus consacrés au programme d'information pluriannuel pour la promotion de la société de l'information ne trouveraient pas une meilleure utilisation dans la réalisation de projets d'une utilité concrète.
Les conditions techniques pour de tels systèmes de commercialisation touristique existent déjà; mais cette branche d'activité commerciale, qui se distingue par la petite taille de ses structures et son caractère morcelé, n'est actuellement pas en mesure de concrétiser un tel système, ni sur le plan de l'organisation, ni sur celui de la motivation.
La mise en réseau des prestataires entre eux et avec les marchés, surtout celui des voyagistes, mais aussi en ligne directe avec les consommateurs par exemple via l'internet, est donc une évolution qu'il faut promouvoir au niveau européen.
Monsieur le Président, chers collègues, comme cela nous arrive souvent, nous semblons négliger l'essentiel, au profit de considérations, certes très légitimes, certes démocratiquement et moralement premières, mais secondaires dans l'ordre des moyens et des fins.
Je ne suis pas souvent d'accord avec lui, mais aujourd'hui, je le suis entièrement.
Je pense, cher collègue Herman, que le problème ne se situe pas uniquement au niveau des collègues du Parlement, mais également au niveau de la Commission européenne.
Monsieur le Président, beaucoup d'évidences ont été dites aujourd'hui, mais il est un secteur que ni la Commission, ni la majorité des États membres n'ont pris suffisamment au sérieux: il s'agit de la nécessité qui se fait ressentir de façon croissante, de créer en Europe des standards et des infrastructures pour l'information géographique numérique.
Dans l'un des points du plan d'action, il est question du GI2000, mais rien ne s'est produit concrètement, bien que les ministres français, allemand, espagnol et néerlandais aient exprimé, dans une lettre adressée à la Commission en 1994, leur souhait de voir se réaliser un tel projet.
Nous devons arriver au même niveau, mais la disparition des monopoles, l'introduction de la concurrence et d'une situation de marché, ont déjà apporté un soulagement considérable à ceux dont le coût des tarifs faisait jadis des exclus de l'information.
Je ne conteste pas que nous devons entreprendre des efforts supplémentaires, ce que nous faisons d'ailleurs, mais j'affirme que la seule alternative pour mieux venir en aide aux défavorisés consiste à réduire les coûts liés à l'accès à l'information.
Pour ce qui est du matériel, nous sommes compétitifs dans le monde entier, non seulement grâce aux grandes entreprises que l'on évoque toujours, Siemens, Alcatel et Philips, mais aussi grâce à des sociétés plus petites dans des Etats membres de moindre taille.
J'admets entièrement que de temps à autre, l'on épanche son ressentiment vis-à-vis des insuffisances du monde, mais sans pour autant perdre les faits de vue.
Nous avons mis sur pied, avec les villes européennes, une entreprise qui s'est depuis lors étendue aux villes du monde entier, et qui consiste à lancer ensemble des entreprises utiles pour les citoyens, autrement dit qui ne se limitent pas à donner des informations sur ce que ces villes ont à offrir, mais qui proposent également d'améliorer les soins médicaux.
En effet, si elles veulent remplir leur devoir de mère et de pivot du ménage au sein de leur famille, mais tout en souhaitant être professionnellement actives, la situation était pratiquement insoluble jusqu'ici.
Je pense que l'on peut s'imaginer un monde pour ainsi dire idéal, mais qui ne deviendra jamais réalité.
Nous ne l'avons pas fait dès l'origine, mais ce sont justement les problèmes que nous avons rencontrés en développant le système.
Ainsi, par exemple, une conférence se déroulera dans deux semaines à Bonn; elle rassemblera de nombreux partenaires venus non seulement de l'Union mais aussi d'ailleurs, pour examiner la question: comment assurer une protection réelle contre les contenus illicites ou autres dont un utilisateur ne veut pas?
C'est un problème difficile que l'on ne résoudra pas en discriminant l'Internet, puisque l'on y trouve aussi de la pornographie ou d'autres sujets illicites, mais uniquement en se concertant sur la manière d'organiser cette protection sur le plan technique.
Il se souviendra que lorsque j'ai proposé de ne pas tout faire nousmêmes, mais de tenter de parvenir à des résultats concrets avec le secteur privé, j'ai subi de très virulentes critiques au Parlement parce que beaucoup de ses membres pensaient que l'autorité constituée ne pouvait s'y prendre ainsi.
Je concède que nous ne sommes pas directement compétents en la matière, ce qui nous pose d'ailleurs parfois problème, mais tous les Etats membres se sont penchés sur la question; certains ont un retard plus prononcé, d'autres sont plus avancés.
Il s'agit de sociétés qui, bien entendu, souhaitent voir apparaître, ultérieurement ou dans l'absolu, de nouveaux clients grâce à la l'utilisation des ordinateurs, de l'Internet et d'autres potentialités; mais ces firmes sont, dans un premier temps, disposées à fournir à bas prix voire gratuitement des équipements dont les écoles ne disposent pas et que l'Etat ne finance pas non plus.
Nous voulons en tout cas essayer de ne pas nous arrêter à ces difficultés budgétaires, mais poser des actes concrets.
Veuillez m'excuser, Monsieur le Président, si j'ai dit la chose de manière un peu piquante, mais j'ai l'impression que notre débat doit encore évoluer si nous voulons vraiment nous occuper des problèmes pratiques qui se posent aujourd'hui aux citoyens de l'Union.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous attendez la fin des travaux du comité spécial, j'en prends acte, mais convenez que les verdicts de l'Organisation mondiale du commerce se suivent et se ressemblent.
Si l'Union européenne, rappelons-le, a décidé d'interdire l'importation des viandes aux hormones depuis le 1er janvier 1988, ce n'était pas pour empêcher les échanges de façon artificielle et protectionniste, mais pour assurer la protection des consommateurs contre la nocivité des hormones, qu'elles soient naturelles ou artificielles, une nocivité reconnue par de nombreux experts scientifiques et le Comité vétérinaire européen.
Sur le principe, les intérêts commerciaux n'ont rien de condamnable, mais quand ils sont défendus aux dépens des intérêts financiers et commerciaux des agriculteurs d'Europe, nous ne sommes pas d'accord!
Et si la culture américaine est différente, nous lui souhaitons bon vent, mais nous ne l'apprécions pas!
Monsieur Bangemann, j'encourage la Commission à ne pas se contenter de développer une stratégie à l'égard du panel, mais aussi des prochaines négociations de l'OMC.
Nos scientifiques venaient d'Allemagne, de Norvège, de Hongrie, de Porto Rico mais également des Etats-Unis.
Ils ont affirmé sans détours que les hormones dites américaines ne sont jamais administrées séparément, mais toujours en combinaison. Et que c'est justement cette formule combinée qui peut avoir des conséquences particulièrement néfastes à long termes pour l'ADN humain, sous forme, par exemple, d'effets génético-toxiques et cancérigènes.
Des scientifiques compétents non seulement en médecine vétérinaire, mais surtout des scientifiques experts en médecine humaine, ainsi que des scientifiques réputés et renommés dans le domaine de la recherche sur le cancer.
La santé humaine est en danger, bien sûr, mais également la santé animale.
Les États-Unis et l'OMC persisteront à dire que ce ne sont pas les sentiments, mais bien la science, les mesures scientifiques qui doivent servir de critère pour déterminer la qualité des aliments et la sécurité alimentaire.
La seconde difficulté qui se présente à nous est le fait que nous n'avons pas uniquement affaire aux Etats-Unis et au Canada, mais aussi à d'autres pays producteurs de viande comme l'Argentine, l'Afrique du Sud et l'Australie, entre autres.
Nous ignorons s'il aura lieu, mais nous nous emploierons activement à mettre en oeuvre ce raisonnement dans le cadre de la discussion de l'OMC.
Je sais que ces questions sont relativement ardues, mais je crois que nous devrons les aborder avec énergie.
Pour terminer, Madame le Président, je voudrais remercier tous les membres de la Commission de la politique régionale pour les amendements déposés et discutés en commission, qui seront débattus demain en plénière, mais aussi le secrétariat et, bien évidemment, tous ceux qui ont collaboré à l'élaboration du rapport.
Ce principe ne doit pas s'appliquer au seul Fonds de cohésion, mais à toute la politique régionale.
Pour les raisons que je viens d'évoquer, ce rapport me semble aller dans le bon sens, mais nous devons veiller à l'application des Fonds structurels à l'avenir.
On comprendra aisément la difficulté, pour un député ordinaire du Parlement européen, mais également pour les députés des parlements nationaux ou régionaux, de lire et assimiler ce volumineux document.
La cohésion économique et sociale n'est pas un point fixe mais un objectif qui évolue sans cesse.
Etant donné l'écart important de développement entre les pays de la cohésion et les autres pays qui ne connaissent pas de stagnation mais au contraire un essor continu, il ne serait pas sensé de s'attendre à ce que les objectifs de la cohésion économique et sociale soient atteints en l'espace de cinq à dix ans.
deuxièmement, parce qu'on a affaire à une multiplicité de programmes et d'initiatives communautaires portant sur de nombreux aspects mais qui manquent d'une priorité, d'un critère du développement recherché;
Ce n'est donc pas une question de quantité des ressources mises à disposition, mais une question de qualité des projets.
Je me souviens de discussions qui ont permis d'établir que tout le monde était d'accord pour concentrer les moyens, pas seulement chez les autres mais aussi chez soi.
Je sais que des progrès ont eu lieu, mais je pense qu'ils doivent être bien plus nombreux et substantiels pour que cette participation soit effective.
Si ces dépenses inférieures aux crédits disponibles ne sont pas compensées de façon draconienne mais justifiée, bien sûr, le citoyen européen menace de retirer à nouveau son soutien.
Madame le Président, chers collègues, le septième rapport annuel est particulier, non seulement parce que c'est la première fois qu'il porte aussi sur les trois nouveaux Etats membres, mais surtout parce que le rapport a lieu au début de la deuxième période de planification, où la discussion sur la révision des fonds structurels bat déjà son plein.
Par conséquent, je ne vais pas ajouter mes propres louanges aux nombreux éléments positifs qui ressortent du rapport de la Commission, notamment par rapport au précédent, mais pointer quelques éléments où le bât blesse.
Aussi, la simplification des prescriptions légales et des procédures administratives n'est-elle pas un vain mot, même si l'on nous rebat les oreilles de ces concepts, mais une conclusion importante pour la révision si l'on veut améliorer l'efficacité et la transparence.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais remercier les deux rapporteurs, MM Novo et Novo Belenguer, pour leurs rapports clairs et équilibrés, ainsi que tous ceux qui ont participé à la discussion, pour leurs précieux avis, d'autant plus importants qu'il ne s'agit pas uniquement de l'année 1995 mais, espérons-le, d'améliorer ensemble ce que nous ferons à partir de 2000.
Je crois que nous progressons lentement et pas à pas, mais je ne puis pour autant prétendre que ces progrès me satisfont en général.
Je ne suis pas sûre que nous ne récolterons que des louanges, mais je crois qu'il est important de le faire afin d'en tirer les conclusions pour l'avenir.
Concernant l'apport des députés italiens, je dois dire que ce ne sont pas uniquement les programmes nationaux qui sont pour une bonne part responsables du retard de l'Italie, mais que dans certaines régions, pratiquement rien n'a encore été fait.
Je serais heureuse que nous parvenions ensemble, par exemple pour la prochaine période de fonds structurels, à définir quelque chose qui ressemble à une orientation en fonction du succès du projet, et qui ne soit surtout pas axée sur les appels de fonds, mais bien sur la qualité des programmes et des projets, car il ne nous sert à rien de mal dépenser cet argent.
Vous insistez aussi, à raison, sur la complémentarité avec d'autres politiques communautaires et certaines priorités horizontales comme l'emploi, l'environnement, l'égalité des chances et l'encouragement des petites et moyennes entreprises, dont nous avons ces dernières années, lors de l'évaluation de mi-programme, proposé de faire des lignes de conduite notamment pour les nouveaux programmes d'objectif II, mais aussi des possibilités d'adaptation visant à renforcer les effets sur l'emploi et sur la reprise économique pour les programmes d'objectif 1.
Il est un peu tard pour le faire, car certaines choses ont duré plus longtemps y compris les comités de suivi, autrement dit un domaine que nous souhaitons prendre davantage sous notre responsabilité, mais que nous voulons également impliquer plus étroitement dans la participation à l'organisation, jusqu'à ce que les experts soient nommés.
Pour la première fois depuis environ six mois, nous avons progressé sur le principe, y compris grâce au fait que les Etats membres se soient montrés disposés à ne pas considérer ceci comme un exercice bureaucratique, mais comme une opportunité permettant d'améliorer l'application de la politique structurelle. J'espère que cela nous permettra d'avancer.
Dans votre rapport et vos interventions, vous évoquez vos propositions de réformes concernant la réduction du nombre de fonds, la structure budgétaire, la décentralisation, la combinaison renforcée de crédits et d'emprunts, mais aussi les préoccupations principales de la Commission dans vos délibérations concernant les principes de base de la réforme des fonds structurels pour le paquet Santer.
Vous savez que l'acceptation de ces propositions n'a pas dépendu au premier chef y compris dans le passé de recommandations de la Commission, mais d'un manque de volonté de la part des Etats membes.
Au lendemain de l'éclatement de l'Union soviétique, cette république d'Asie centrale a dû faire face, et cela continue aujourd'hui, non seulement à d'énormes difficultés politiques, mais également à de sérieux problèmes économiques.
Madame le Président, Mme Wulf-Mathies, je sais que vous n'êtes pas experte dans ce domaine, mais M. van den Broek nous a déjà fait la promesse de soutenir la démocratie par le biais de la clause sur la démocratie.
Mme Schroedter, ce n'était pas une question, mais une prolongation de la discussion.
Nous y avons perçu l'importance de PHARE, notamment en fait de soutien et d'aide aux facteurs économiques, mais aussi à l'intégration et à la démocratisation.
Je ne veux ici critiquer personne en particulier, mais bien attirer votre attention sur ce fait et demander à la Commission d'être plus circonspecte lors de l'allocation de tels fonds et de veiller à leur bonne affectation.
Je sais qu'il est difficile de convaincre un pays et de dire: vous recevez de l'argent, mais vous devez changer vos structures administratives, votre structure politique.
Lisez les bons rapports à ce sujet, et vous aurez l'impression d'être en présence de rapports émanant d'un groupement industriel, à la différence toutefois qu'on ne compile pas ici de statistiques sur les recettes, mais bien des statistiques sur les dépenses qui ne laissent entrevoir aucun horizon ni aucun espoir de succès.
Premièrement, l'amélioration de l'infrastructure de ces pays en matière de transport, de télécommunications, d'énergie, de connaissances, mais et c'est ce qu'a dit Mme Van Bladel également la structure bancaire aussi est très importante. En effet, sans elle, il est pas possible d'investir.
Madame le Président, le programme PHARE représente actuellement le plus important programme de l'Union européenne en vue de l'adhésion des pays d'Europe centrale et orientale. Jusqu'ici, il a connu des victoires substantielles, mais aussi de cruelles déceptions.
Entre autres, il est évidemment difficile d'émettre un jugement en l'absence de critères d'évaluation, mais même s'ils existaient, on ne pourrait que mieux évaluer les causes des carences, et non les définir.
Mes expériences personnelles me font penser que le programme PHARE est encore trop dépendant des gouvernements nationaux et de leurs administrations par trop sous-développées, ce qui fait que les partenaires régionaux élaborent certes des projets et des programmes fantastiques, mais que l'État central ne les accepte pas ou les freine outre mesure.
Je puis d'ailleurs vous assurer que, non seulement je ferai part de cette discussion à Hans van den Broek, mais aussi que j'essaierai d'appliquer, dans les limites de mes attributions, les recommandations relatives à la collaboration entre INTERREG et PHARE.
Le rapporteur l'a dit, ce programme doit servir en priorité au soutien des projets visant à la consolidation de la démocratie, au respect des droits de l'homme, mais aussi à l'intégration sociale et économique.
En matière de politique étrangère et de sécurité, le traité offre divers instruments permettant de progresser. Aucune communautarisation radicale, mais bien des éléments d'amélioration, et ce dans une triple perspective: premièrement, une meilleure préparation politique, deuxièmement, une procédure de décision et troisièmement, une mise en application univoque.
Les Etats membres sont et restent les premiers responsables de la politique de l'emploi, mais ils peuvent davantage apprendre les uns des autres et pourraient encore mieux coopérer.
Ainsi, il convient de promouvoir, parallèlement à une politique monétaire et macro-économique saine, les efforts visant la création d'emplois. Non pas en augmentant les fonds mais en favorisant une meilleure exploitation de tous les instruments existants et, comme nous le disions, en favorisant l'écoute réciproque et la coopération.
Cet élargissement exige une excellente préparation, par les pays concernés mais également par nous.
Ce débat de fond avec les Etats candidats nous paraissait indispensable non seulement au niveau de la qualité technique de l'adhésion, mais aussi pour renforcer les fondations dans les pays concernés, Etats membres et candidats.
Pour cette raison, nous nous réjouissons que la politique de l'environnement soit mieux ancrée et intégrée dans le cadre européen, conformément au traité d'Amsterdam, mais nous nous réjouissons aussi des quelques étapes importantes franchies au niveau de la politique en vigueur.
Je souhaite de tout cur que cet Observatoire joue un rôle effectif dans la lutte contre les actes et pensées racistes, mais aussi contre la discrimination, l'exclusion et la souffrance humaine qui en découlent.
La création d'une commission d'experts chargée de se pencher sur les différends territoriaux subsistant entre Ankara et Athènes constituera, espérons-le, un apport constructif dans les relations entre la Grèce et la Turquie, et subséquemment, entre la Turquie et l'Union, mais aussi au niveau du problème posé par Chypre.
Il est naturellement indispensable que les prochaines élections que l'Union soutient financièrement, mais aussi au niveau de l'observation ouvrent la voie à une situation plus stable et dotée d'un minimum de démocratie, de pluralité et de volonté de réforme.
Oui, pas à pas, mais toujours de l'avant et dans la bonne direction.
Permettez-moi de faire remarquer devant l'Assemblée l'esprit de collaboration qui a prévalu pendant la présidence néerlandaise, mais aussi les facilités qu'elle a accordées au Parlement européen et qui ont permis d'engager un travail constructif dans le cadre de la Conférence intergouvernementale. Je vous en suis particulièrement reconnaissant.
Nous savons bien que l'inclusion de quelques mots dans un Traité n'ont jamais réussi à créer un seul emploi, mais nous savons aussi que, pour la première fois, cette nouvelle compétence nous permet de créer un cadre dans lequel inscrire désormais une coordination sérieuse des différentes politiques économiques et de l'emploi des États membres.
Nous avons lu ce que dit le Traité au sujet d'un Monsieur ou d'une Madame PESC mais, si la règle de l'unanimité est maintenue au Conseil, comment ce monsieur ou cette dame sauront-ils que dire?
Que l'Allemagne, la France et l'Italie suivent leur exemple. Dans le cas contraire, je crains que l'euro ne devienne jamais un ciment politique, mais bien une pomme de discorde.
Les négociations concernant l'adhésion doivent donc prendre leur départ conformément au calendrier, mais elles ne seront réussies que si l'euro devient, en 1999, une monnaie stable et si le processus décisionnel de l'Union est amélioré à temps.
Monsieur le Président, nous remercions la présidence hollandaise pour l'excellent travail accompli, mais voulons analyser les résultats du Conseil européen.
Je ne veux pas dramatiser les choses, mais tel est notre état d'esprit.
J'aborderai brièvement les deux sujets, en me concentrant sur les aspects négatifs plus que sur les positifs, non pas par catastrophisme de ma part, mais parce que je dispose tout simplement de moins de temps que les groupes majoritaires et que, de ce fait, je dois exprimer les critiques avant les louanges.
On a incorporé un protocole social certes, mais il est très limité.
Quand la maison penche, que les fondations s'avèrent fragiles, on ne peut se réjouir en toute quiétude des améliorations apportées à la cuisine ou au salon.
Amsterdam a parachevé le traité au niveau de l'emploi mais le talon d'Achille a toujours été la monnaie européenne, problème qu'il faut traiter pour régler l'une et l'autre question.
Le texte du traité contient certes des améliorations mais l'instrument central, la qualité de l'éco-fiscalité, reste gelée par l'unanimité au sein du Conseil.
J'espère qu'il n'en sera rien, mais nous sommes vigilants.
Certes, il reste des lacunes, mais elles peuvent être corrigées.
Certes, j'aurais moi aussi préféré un meilleur traité, mais un meilleur traité ne servira à rien aussi longtemps que la volonté de l'appliquer et de le compléter fera défaut.
(Applaudissements) Nous avons donc besoin de ce traité d'Amsterdam, nous n'en resterons pas là mais, Monsieur le Président du Conseil, l'ancienne façon de modifier le traité est bel et bien révolue.
Mitigé parce que nous réagissons de manière positive par rapport aux objectifs atteints mais que, simultanément, nous devons aussi nous montrer critiques sur ce qui n'a été accompli qu'à moitié, voire pas du tout.
Les attentes de cette réforme étaient nombreuses et nombreux sont les progrès, mais tout aussi nombreuses sont les déceptions.
Cette liste n'est naturellement pas exhaustive et pourrait continuer, mais je dois malheureusement passer aux aspects négatifs.
Comme on le voit, le chemin est encore long, mais nous sommes optimistes et un premier contrôle sera fait au cours des mois à venir lorsque, après l'harmonisation nécessaire des textes et la mise au point juridique, l'on aura la signature du traité et le Parlement se prononcera alors définitivement sur son contenu.
Certes, l'acceptation du pacte me paraît être un acte grave, mais un point reste acquis, le débat sur l'emploi est ouvert.
La résolution sur l'emploi et la croissance, adoptée à Amsterdam, ouvre quelques pistes à explorer, qui pourraient permettre la création d'emplois, mais elle reste fortement marquée par l'empreinte du Conseil européen d'Essen, avec l'accent mis sur la compétitivité, la flexibilité, la baisse du coût du travail.
Certes, le traité d'Amsterdam contient des avancées mais il est frappant de constater et je ne citerai pas tous les points en détail puisque tout le monde l'a déjà fait que le problème épineux réside dans le domaine de l'environnement, la garantie environnementale.
Une Union élargie nécessite un étalon plus grand, mais au regard de ce grand étalon, le traité est minuscule.
Je crois qu'on aurait dû tenir compte du fait que le processus d'intégration ne pouvait se faire que petit à petit, que la communautarisation ne se décidait pas par décret, mais bien pas à pas sur la base d'une volonté politique commune.
C'est un équilibrage du traité, qui n'est peutêtre pas suffisant, mais qu'il faut reconnaître.
Parce que le passage à la structure communautaire implique que les chefs d'État et de gouvernement reconnaissent que la bonne base n'est pas la base intergouvernementale, mais bien la base d'intégration classique selon Monnet, et que nous devons encore appliquer la décision à la majorité.
Le Président du Conseil a annoncé un éventail de mesures mais, en pratique, il fait exactement le contraire.
Amsterdam n'est pas une réussite par rapport aux ambitions posées, mais les dirigeants européens, qui sont le reflet direct des électeurs des quinze Etats membres, en ont décidé autrement.
Madame le Président, des pas importants ont été accomplis à Amsterdam, mais ils sont fragmentaires, mal coordonnés.
Ce n'est pas négligeable mais ne me paraît pas suffisant pour l'heure.
Aucun Etat ne concédera des ressources et des pouvoirs à d'autres Etats, mais seulement à un ensemble politique.
Bien sûr, il est un certain nombre de dispositions en vertu desquelles l'expulsion est envisageable, mais je ne vois pas comment l'autorité d'un État, une autorité judiciaire ou administrative pourrait refuser d'extrader une personne ayant commis un délit dans un autre pays membre de la Communauté qui respecte les droits de l'homme et s'inspire des garanties constitutionnelles des traités communautaires en invoquant les dispositions du droit d'asile.
Madame le Président, il n'est pas possible, en une minute, de faire une analyse approfondie du traité d'Amsterdam, mais je voudrais concentrer mon propos sur une question.
Sur le social, nous marquons une étape, mais sur le politique, tout reste à faire.
Beaucoup pensaient que nous n'y parviendrions pas, mais bien entendu, l'existence de 18 millions de chômeurs en Europe était une réalité propre à obliger les gouvernements les plus récalcitrants à accepter ce principe dans le traité.
Le résultat est plus faible que ce qu'on avait escompté, espéré, proposé et cela vaut également pour la présidence mais c'est un pas en avant.
Je le souhaite de tout cur, non pas seulement pour ces derniers jours de présidence, mais également pour la période à venir.
Et je pense que de nombreux Américains, mais aussi des citoyens d'autres grands Etats du monde, regardent d'un oeil admiratif comment l'Europe recherche cet équilibre.
Deuxièmement, nous devrons convenablement préparer ce sommet le Luxembourg en premier lieu, mais nous tous aussi devons y contribuer.
La liste peut être défendue mais elle est plus courte que ce que nous souhaitons.
Un jeu qui en vaut la chandelle mais le tout est de savoir si, pour celui-ci, nous devons vraiment sacrifier le rythme de la première étape de l'élargissement.
Mais je dirais, et ce sera là le mot, voire même l'appel de la fin, faisons en sorte que la déception que nous pouvons ressentir sur certains points et que nous ressentons que ce soient les membres du Parlement, les membres des gouvernements, la présidence , faisons que cette déception soit inférieure à la volonté ferme de poursuivre sur cette voie, certes parfois dans un rythme plus lent qu'on le souhaiterait, mais en sachant qu'on suit toujours la bonne direction et qu'on franchit des étapes définitives.
Je pourrais me satisfaire du fait qu'il remarque mon absence, mais je voudrais simplement lui rappeler que j'étais présent en commission des budgets lors de l'examen de son rapport, que j'ai participé à la discussion, et que si je n'ai pu être présent hier en Assemblée plénière, c'est tout simplement parce que j'avais un conseil municipal et que le temps de parole attribué à mon groupe ne me permettait pas d'être présent ce jour-là.
Mon groupe souscrit à cette affirmation, mais sans doute pas pour les mêmes raisons que les fédéralistes.
Certes, la direction prise est mauvaise, mais en fait le bateau court sur son erre, moteurs coupés.
Les décisions importantes exigent toujours l'unanimité des gouvernements mais, en tant qu'électeurs, nous n'avons plus à être entendus.
Il ne s'agit pas ici de manies juridiques, mais de l'avenir de l'Union élargie.
Si nous sommes fermes dans nos critiques et nos propositions, nous énerverons un peu aujourd'hui, mais nous serons utiles, demain.
Tout cela ne préjuge rien de bon pour le budget 1998. Nous attendons ce budget, nous participerons à sa discussion, mais les décisions qui ont été prises, car il s'agit de véritables décisions, n'orientent pas ce budget dans la bonne direction.
Monsieur le Président, j'ai certes voté pour le rapport de M. Tomlinson, mais je voudrais donner une explication de vote concernant l'amendement numéro 15, déposé par M. De Coene et certains autres.
La question ne peut être « comment nous adapter à la nouvelle donne? « mais « quelle société de l'information voulons-nous? «, quelle forme allons-nous lui donner?
Les enfants devraient être encouragés à considérer la technologie de l'information non seulement comme un support d'apprentissage à l'école ou de jeu à la maison, mais également comme quelque chose qui affectera toute leur vie à l'avenir.
Or, dans le cas des hormones de croissance, nous avons, il est vrai, des indices très sérieux de leur nocivité, mais pas de preuves absolues.
C'est pourquoi nous demandons aux institutions de l'Union européenne, non seulement de ne pas céder sur cette affaire de viande aux hormones, mais de déposer une demande officielle de renégociation du GATT.
Les mesures sanitaires doivent naturellement se baser sur des principes scientifiques, mais la garantie scientifique absolue et le consensus général sont rares.
De grands progrès ont déjà été réalisés, mais il est indispensable de poursuivre sur cette voie.
En tant que représentants des citoyens européens, je vous demande de marquer une minute de silence en réponse à ce cri de tristesse mais aussi d'espérance qui s'est élevé spontanément de notre peuple.
J'ai parlé d'un élargissement du staff, mais dans le compte rendu, figure, hélas, le terme «bestraffing». Or, il ne s'agit pas du tout de sanction.
Merci beaucoup, Madame van Bladel. Je me permets néanmoins de vous faire remarquer que ceci ne renvoie pas au procès-verbal mais au compte rendu in extenso des séances, c'est-à-dire au document reprenant le texte intégral de toutes les interventions.
Dans les villages de Glencullen, Glenamoy et Bangor Erris, de nombreuses familles sont restées sans abri après que des crues subites eurent envahi leur maison, que des rivières eurent rompu leurs digues et que les flots eurent provoqué des éboulements de terrain, rendant les routes impraticables et détruisant les bâtiments et habitations de ferme.
Il figure comme tel dans l'ordre du jour mais il semble qu'il y ait une certaine confusion.
Ce n'est pas la commission économique qui a conseillé la Commission, mais bien le service de répression des fraudes de la Commission.
Monsieur le Président, malgré tout le respect parlementaire que je dois, non seulement à vous mais aussi à la Conférence des présidents, je souhaite rappeler qu'il existe un droit coutumier en vertu duquel, tous les mercredis, le Conseil répond, pendant une heure et demie, aux questions des députés.
L'institution de médiateur a une longue tradition en Europe, mais celle du médiateur européen est un organe inédit à la dynamique et aux exigences toutes neuves.
Elles ne sont pas le fruit de son imagination mais résultent de plaintes qu'il a examinées, et qui ont attiré son attention sur des problèmes généraux requérant son intervention.
Par ces deux rapports, le Parlement européen veut aborder de manière concrète et non pas abstraite le thème crucial et décisif de la citoyenneté européenne: une citoyenneté qui découle de la conscience de tous les citoyens européens d'appartenir à une Communauté où la souveraineté n'est pas confiée aux despotes modernes, c'est-à-dire aux bureaucrates, mais à la loi, une loi à l'élaboration de laquelle les citoyens eux-mêmes participent à travers leurs représentants aux parlements nationaux et au Parlement européen.
Le Parlement européen ne dispose malheureusement pas de pleins pouvoirs d'initiative législative, mais uniquement de pouvoirs de codécision, même si ces pouvoirs ont été étendus lors de la récente rencontre d'Amsterdam.
Il s'agit là, toutefois, d'une grave carence, d'une carence structurelle pour un parlement: le Parlement devrait avoir fondamentalement pour tâche de faire les lois, mais cela n'est pas possible.
La deuxième conséquence est le fait que l'intégration européenne n'est pas confiée à un processus inductif - c'est-à-dire du fait à la loi, du particulier à l'universel - mais à un processus abstrait et déductif - c'est-à-dire de la loi à la directive et à la réalité particulière, du général au particulier.
Autrement dit, l'Union risque d'échouer parce que les citoyens ne se sentent pas sujets mais objet des décisions des Institutions communautaires ou même, sous certains aspects, victimes des décisions prises au niveau communautaire.
L'action distincte - l'une politique et l'autre administrative - mais de convergence et de collaboration de ces deux organismes, vise d'une part à créer un système de protection des citoyens européens de type non judiciaire, simple, efficace et gratuit et, d'autre part, à signaler et à combler toutes les lacunes - fort nombreuses - qui entravent le passage de la norme générale abstraite à son application concrète, pour obtenir la pleine réalisation de la citoyenneté européenne que nous appelons tous de nos voeux.
Il contient l'essentiel, reprend un certain nombre d'observations importantes, mais non l'ensemble des détails.
Il convient du reste de le féliciter d'avoir pris celle de contrôler cette fonction fondamentale de la Commission qui consiste à veiller au respect des traités. Il convient également de le féliciter d'avoir répondu (de sa propre initiative, mais porté par un sentiment largement répandu), à ce souci de transparence de nos institutions.
Le traité d'Amsterdam donne lui aussi une importance nouvelle à la transparence, mais je suis persuadée que le médiateur, par sa seule existence, a donné une impulsion nouvelle à la recherche d'une plus grande transparence.
Monsieur le Président, je voudrais, moi aussi, féliciter non seulement le rapporteur pour son excellent rapport, mais surtout le médiateur pour son excellent travail et pour cette fonction - fondamentale pour l'Union européenne -, à laquelle il a réussi à donner une importance certaine.
On n'attend certes pas des choses de ce niveau-là de la part du médiateur, mais, en tout état de cause, il peut éliminer un certain nombre d'alibis, il peut faire en sorte que les institutions européennes soient un peu moins le bouc émissaire des gouvernements nationaux.
Certes, le médiateur a félicité toutes les autres institutions dans son rapport, mais j'ajouterais: ne soyons pas naïfs concernant les enquêtes d'initiative sur les autres institutions.
Bien sûr, la Commission européenne donnera tous les éclaircissements nécessaires par écrit, mais cela ne signifie pas pour autant que les problèmes seront réglés.
Il convient également d'examiner dans quelle mesure ces doléances peuvent être transmises à la commission des pétitions sous forme, précisément, de pétitions. Ainsi on ne se contenterait d'une réponse négative, mais on s'efforcerait de trouver une solution.
Par conséquent, nous souhaiterions, non seulement une liste reprenant les 32 plaintes retenues cette année, mais savoir ce qu'il est advenu des autres et pourquoi elles ont été rejetées.
Le citoyen européen dispose d'un nouveau droit, mais il en ignore l'existence et ce n'est pas de sa faute.
J'estime que le rôle du médiateur européen doit progressivement gagner en importance, mais il faut que le Parlement européen lui accorde la marge nécessaire.
C'est le seul moyen de pouvoir construire une UE qui n'aille pas à l'encontre des citoyens, mais qui oeuvre en leur faveur et protège leurs droits.
Monsieur le Président, je suis très heureuse de pouvoir présenter un accord de pêche d'un esprit nouveau, qui tient mieux compte non seulement des intérêts de l'Union européenne, mais aussi de ceux des pêcheurs autochtones du Sénégal et de l'état des ressources halieutiques.
En décembre 1996, je suis allée, moi-même, à Dakar, au nom du Parlement européen, non pas pour reprendre les négociations, parce que nous n'avons pas la compétence nécessaire pour cela, mais pour reprendre un dialogue politique.
Les récentes améliorations apportées à l'élaboration, par la Commission, des rapports sur l'exploitation des possibilités de pêche et sur l'exécution des lignes budgétaires concernées, ainsi que la transmission accélérée des nouveaux protocoles méritent un certain crédit, mais ces améliorations sont loin d'être suffisantes.
Il est nécessaire d'assurer une activité de pêche rentable dans l'UE, mais c'est aussi et surtout valable pour les pays en voie de développement pour lesquels le poisson représente l'une des rares ressources auxquelles les plus pauvres ont accès.
Je dois reconnaître qu'il y a eu des améliorations sur l'accord de pêche avec le Sénégal, mais pas en nombre suffisant et je déplore que l'on ne prenne pas plus en compte l'avis de la commission du développement.
Si nous n'avons pas choisi de rejeter l'accord avec le Sénégal, mais plutôt d'exiger une révision intermédiaire, c'est, entre autres, parce que cet accord est déjà entré en vigueur.
Le gros de la compensation financière de l'UE va quand même être affecté au développement du secteur de la pêche locale, mais ceci est une faible consolation s'il n'y a plus de poisson à pêcher.
Nos opinions sont identiques dans de nombreux domaines mais, lorsqu'il s'agit des accords de pêche internationaux, nos points de vue divergent quelque peu.
Nous ne sommes pas opposés au principe des accords de pêche mais nous nous inscrivons résolument en faux contre la manière dont ils sont négociés et la base sur laquelle ils le sont.
L'un des défauts du système n'est pas seulement que nous sommes souvent confrontés au fait accompli, mais que nous n'avons pas la possibilité de nous rendre dans le pays concerné.
Nous avons encore des problèmes par rapport au rythme des accords en général mais, une fois encore, je vois un certain progrès dans le cas du Sénégal par opposition à certains autres.
C'est dire qu'il ne s'agit pas simplement aujourd'hui d'une fête nationale, mais d'une fête qui a une dimension universelle.
Ce n'est pas simplement le Bill of Rights de 1689 ou les 10 amendements de 1787 à la Constitution de Jefferson, mais c'est aussi la Déclaration de 1989, qui leur a donné une dimension universelle.
Concrètement, pour l'île Maurice, l'accord constitue une espèce de droit de péage pour s'introduire dans la zone économique où s'exercent les droits exclusifs de l'île Maurice depuis la Convention de Montego Bay sur le droit de la mer, convention d'ailleurs où l'île Maurice et le Sénégal n'ont pas été particulièrement en pointe, mais plutôt les États latino-américains ou ceux d'Afrique orientale.
Je félicite le rapporteur pour la qualité de ses travaux d'information, mais je voudrais tout de même ajouter que nous exigerons à l'avenir plus de ponctualité de la part de la Commission et du Conseil, plus de transparence et plus de compétences.
La durabilité: bien sûr, nous en avons pris note mais nous autorisons l'accès des chalutiers.
Mais je voudrais surtout exprimer ma gratitude à Mme Péry, non seulement pour son rapport, mais aussi pour le travail qu'elle a accompli au sein de notre commission de la pêche.
Cependant, l'accord conclu avec le Sénégal fragilise manifestement, dans une certaine mesure, l'objectif de développement consistant à soulager la pauvreté en ce qu'il offre à la flotte de l'UE, ainsi qu'à d'autres je suppose, l'accès à des espèces démersales et pélagiques, principales sources de protéines, non seulement pour le peuple sénégalais, mais aussi pour les populations africaines qui ne vivent pas en bordure de mer.
En outre, en tant que président du groupe de travail sur les ACP, j'adresse à Mme Péry mes voeux de future réussite non seulement au nom du Parlement, mais aussi de nombreux de membres des pays ACP.
Tout d'abord, Monsieur Gallagher, je suis désolée, mais cet accord n'a rien à voir avec la flotte espagnole.
Je sais très bien que tout le monde a beaucoup de choses à faire, mais c'est pour cela que je me répète.
Il va de soi que le représentant des pêcheurs artisanaux a tout à fait le droit de venir à Bruxelles défendre sa cause, mais je souhaiterais que l'autre institution négociatrice - en l'occurrence la Commission - puisse donner sa propre version.
On peut le faire ensemble si l'État le souhaite mais au départ cela relève de lui.
Il arrive toujours des moments difficiles dans les relations avec d'autres institutions, et même parfois entre différentes commissions du Parlement, mais je crois que le parcours positif que nous avons fait jusqu'à maintenant peut nous donner l'espoir d'aller de l'avant et de regarder aux aspects et aux pas positifs que nous avons faits, au lieu du contraire.
Je n'ai pas donné mon point de vue mais celui de la commission de la pêche.
Nous ne souhaitons pas un club exclusivement constitué de fonctionnaires, comme le suggérait la Commission européenne, mais un comité tripartite composé, à parts égales, de représentants des États membres, de représentants de l'industrie et d'organisations de consommateurs, qui examineront ensemble les pétitions.
Notre objectif est le marché unique, mais sans perdre de vue les différences culturelles.
Je suis fondamentalement réceptif à toutes les tendances libéralisatrices qui rendent possibles de nouvelles formes d'économie, mais - et c'est important - il est de notre devoir de ne pas négliger la protection des consommateurs.
Cela dit, je le répète: le marché unique est important, mais les consommateurs, en particulier les enfants, doivent également être protégés vis-à-vis de publicités excessivement agressives.
Président, en un mot, mon groupe est favorable à tous les principes de base définis par le rapporteur dans son excellent rapport. Nous adhérons dès lors aux principes du pays d'origine, de la parité, de la commission tripartite sans le Parlement européen, mais avec les entreprises et sous la présidence de la Commission européenne.
La liberté d'expression doit être protégée, mais elle ne doit pas léser les tiers.
Une communication commerciale efficace permet aux consommateurs d'acheter individuellement par-delà les frontières, mais cela suppose que l'on combatte énergiquement le marketing illégal.
Nous étudierons les propositions qui visent à donner aux parties intéressées non seulement le droit d'accès, mais encore un droit de participation aux activités de ce forum.
Nous n'avons pas pu entièrement faire passer cela, mais nous avons ancré quelque chose de ce droit.
La protection des inventions dérivant de la recherche biotechnologique, également demandée en vue d'un meilleur fonctionnement du marché unique, est indispensable pour offrir un cadre favorable au développement de l'industrie européenne du secteur et elle procurerait des avantages évidents: pour l'emploi, comme l'a déjà souligné M. Rothley et que je ne peux que confirmer avec force; pour le développement de la recherche dans un secteur en croissance rapide; pour la production de valeur ajoutée, de revenu, de bien-être; mais aussi pour permettre de maintenir - il convient de le souligner - un plus grand contrôle dans ce secteur, face aux préoccupations de caractère éthique que beaucoup manifestent et que nous ne pourrions absolument pas manifester si nous continuions à être dépendants, et donc marginaux, par rapport au travail de recherche et de développement industriel effectué ailleurs dans le monde, surtout - comme cela a déjà été rappelé - aux EtatsUnis et au Japon par des industries européennes également.
La recherche sur les embryons, nous le savons, est interdite en République fédérale d'Allemagne, et je respecte cette décision, je respecte ce régime, mais cette même recherche est autorisée, et strictement encadrée par des dispositions législatives ou déontologiques, au Royaume-Uni, en Espagne, en Belgique, en France.
Elle est nécessaire, non seulement pour faire des progrès - on l'a fait dans des domaines tels que la fécondation in vitro - mais aussi pour ouvrir des perspectives à la lutte contre les maladies nerveuses, ou contre la maladie d'Alzheimer.
Et puis, il existe de fortes pressions de la part des industries pharmaceutiques européennes, qui exigent d'être mises en état de supporter la concurrence des Etats-Unis et du Japon, qui ouvrent des perspectives d'emploi, mais qui ont besoin de gros investissements parce qu'aujourd'hui les inventions ne sont plus un trait de génie mais le résultat du travail, longuement programmé, de nombreux hommes.
À nous, pays et institutions démocratiques d'éviter ce risque, non pas en marchant à reculons dans l'histoire scientifique, mais en s'assurant, par des mesures d'encadrement appropriées, que la connaissance de plus en plus approfondie de l'être humain sera mise exclusivement au service de la lutte contre les drames physiques et mentaux.
Il convient néanmoins de considérer cette prétention avec prudence car les brevets déposés sur les gènes et les cellules remettront entre des mains privées le contrôle quasi illimité sur des éléments fondamentaux de la vie. Or, non seulement ce danger ne fait l'objet d'aucune réflexion, mais le rapport néglige de l'évoquer en insistant sur le fait que les problèmes éthiques n'ont rien à voir avec la législation en matière de brevets.
Nous menons aujourd'hui un débat de principe qui dépasse les frontières mais qui nécessite de toutes nouvelles frontières.
Oui, mais entre hier et aujourd'hui, le débat a malheureusement peu évolué et les zones d'ombre persistent.
Les enjeux commerciaux se font plus pressants, les mêmes lobbies se sont manifestés avec les mêmes arguments, et la Commission, pendant ces deux ans, confondant vitesse et précipitation, a rédigé un nouveau texte sensiblement différent, mais qui n'a pas changé d'un iota sa conception initiale.
Les inventions biotechnologiques sont utiles pour l'homme. Non seulement au niveau de la médecine, mais également dans d'autres domaines.
Elles doivent donc être protégées, mais au profit de nos citoyens, et non au profit du capital intéressé.
Il importe à présent que les forces conscientes non seulement de l'importance, mais également des limites de la protection de la propriété industrielle, s'imposent et que la directive puisse bientôt être adoptée.
Certes, des propositions du Parlement ont été reprises, mais une fois de plus les exigences éthiques qu'impose la brevetabilité de la matière humaine ne sont pas suffisamment prises en considération.
Je rappelle que la législation de mon pays interdit de breveter le corps humain, ses éléments et ses produits, mais aussi la connaissance de la structure totale ou partielle du gène humain.
Madame le commissaire Cresson nous a donné l'assurance de l'interdiction du clonage humain, mais la directive n'interdit pas les brevets sur les produits du clonage humain.
Selon eux, cette interprétation est la seule solution techniquement valable, toute autre solution n'étant point technique, mais inspirée par des sentiments.
Certes, le parcours du rapport final a été tourmenté, mais il me semble que l'objectif a été atteint lorsque l'on a affirmé qu'il faut défendre la vie, ne pas exploiter l'embryon dans un but lucratif et protéger l'industrie contre la concurrence japonaise et américaine.
Pour conclure, je souhaite féliciter M. Rothley, non seulement pour avoir su résumer, dans une large mesure, le sens des amendements, mais aussi pour avoir changé pratiquement toute la directive et pour l'avoir systématisée à partir d'un principe; je pense que la majorité des membres de la commission juridique et des droits des citoyens se sont sentis bien représentés par ce travail.
Pour toutes ces raisons, donc, je voterai ce texte, qui représente un bon compromis entre les différentes contraintes qui s'imposent au législateur mais, encore une fois, j'insiste pour que l'amendement 84 de Mme Sandbaek soit ajouté au texte du rapporteur.
Je soutiens la directive, non seulement pour des raisons médicales mais aussi parce que la biotechnologie engendrera un monde plus propre, un monde où la consommation énergétique sera plus rentable.
Dans le cas du génie génétique, la discussion est source de conflits du fait qu'il est difficile de déterminer, pour une application technologique donnée, quels éléments constituent une invention ou une découverte et dans quelles conditions, étant entendu, à notre avis, que le brevet doit être accordé non pas aux découvertes mais aux inventions et innovations qui se prêtent à une application industrielle.
La véritable inégalité touche ceux qui pourraient survivre s'ils payaient 200 000 francs pour un médicament, mais qui n'en ont pas les moyens.
Ce brevet couvre non seulement les cellules sanguines en question, mais aussi l'usage thérapeutique qui peut en être fait.
De nombreux cliniciens et chercheurs travaillant dans le domaine des transplantations de moelle osseuse sont contre, à la fois pour les raisons éthiques que je viens d'évoquer, mais aussi parce qu'ils disent qu'il ne s'agit pas réellement d'une invention, mais d'une mise au point technique, consistant simplement à isoler les cellules et à les congeler, et qui n'apporte rien de vraiment nouveau dans le domaine de la connaissance.
Mesdames et Messieurs, compte tenu de l'importance de cette proposition de directive pour le présent, mais surtout pour l'avenir, je ne veux pas parler des chances qui sont ainsi créées.
Nous sommes en présence non pas d'un débat idéologique ou théologique sur la vie, mais d'un instrument laïque de garantie, de réglementation et d'harmonisation d'un espace européen pour les biotechnologies, espace qui est aujourd'hui indispensable si l'on considère ce qui se passe au niveau international.
Je pourrais tout simplement m'arrêter ici mais j'irai un peu plus loin.
Je voterai également en faveur de cette directive pour les raisons économiques évoquées mais surtout, Madame le Président, pour une raison fondamentale qui constitue, à mon sens, l'essence même de notre débat.
Sur le plan scientifique, l'Europe est en tête, mais elle n'exploite pas cette science et c'est cela qui lui coûte des emplois.
Non pas la liberté de la recherche, non pas le perfectionnement des thérapies, non pas le progrès de l'industrie biotechnologique, mais bien le fait que l'on fasse dépendre tout cela d'intérêts économiques tout à fait particuliers, comme cela vient d'ailleurs d'être dit très clairement.
Ce n'est pas la vie qui doit servir l'exploitation industrielle mais, au contraire, toutes les applications industrielles qui doivent servir la vie.
Cela signifie considérer un organisme comme le fruit d'une invention humaine, mais cela est scientifiquement et logiquement faux et cela ressemble même au délire d'omnipotence d'un apprenti sorcier.
A l'article 3 paragraphe 2, il est question de l'élément isolé du corps humain, mais il faut constater que l'élément isolé du corps humain reste aussi un gène.
Une protection des substances couvrant les matières génétiques de départ assure à quelques rares entreprises européennes, mais surtout américaines et japonaises - elles seront tout simplement plus rapides à cet égard -, le monopole pendant de nombreuses années, en Europe également.
Si les animaux et les plantes deviennent brevetables, et ce pas seulement pendant la première génération, mais également lorsque la protection des brevets comprendra aussi toutes les générations suivantes qui seront issues d'une reproduction naturelle, le privilège prévu pour les agriculteurs ne sera pas de grande utilité.
Aussi dois-je dire que si cette directive devait être adoptée, ce serait non seulement une défaite pour la démocratie, mais aussi une honte pour le Parlement européen!
En ce qui concerne le comité d'éthique, nous n'avons pas précisé, dans ce second amendement, sa composition, mais seulement que la Commission devra formuler une proposition.
Il ne s'agit pas là de brevets sur la vie, comme certains l'affirment avec démagogie, mais de brevets pour la vie.
Il n'y aurait plus de brevets déposés au sein de l'Union européenne, mais bien des brevets déposés ailleurs, sur lesquels nous aurions encore moins de contrôle.
Nous en avons besoin parce qu'il est question, non seulement du droit des entreprises, mais aussi du droit des patients atteints d'une maladie génétique à être soulagés de leurs souffrances.
Il s'agit d'une première étape raisonnable, mais elle ne nous fait pas progresser en ce qui concerne la structure d'un comité d'éthique approprié qui devra tôt ou tard aborder la question à l'échelle mondiale, au nom de l'Union européenne.
Je souhaite à ce propos indiquer que les annexes 2, 3 et 4 de la directive existante étaient très complètes sur certains éléments essentiels mais que ces derniers présentaient le défaut de ne pas se traduire par un recours à une évaluation précise des risques.
Je suis encore d'accord avec les remarques du Parlement, mais il ressort du débat qui nous occupe que la Commission a choisi de traiter la dimension éthique dans un contexte plus large et pas seulement relatif à la dissémination des OGM dans l'environnement.
Nous votons pour la prorogation d'un protocole d'accord qui n'est pas seulement en cours, mais qui est déjà venu à expiration. Une situation grotesque.
Les pouvoirs discrétionnaires nécessitant pourtant, par définition, d'être exercés en toute indépendance, donc sans contrôle a posteriori, il est clair que les institutions et organes européens ne peuvent en aucun cas échapper aux règles de l'équité et de droit que les États membres eux-mêmes ont établies, mais il est non moins évident que la gestion communautaire a, comme toute autre, besoin de souplesse.
L'orientation est claire, c'est-à-dire le choix des règles auxquelles seront soumises les entreprises, mais j'estime qu'il est important de mettre l'accent sur la situation des consommateurs.
Les sociaux-démocrates danois ont aujourd'hui voté pour le rapport Larive, mais sont contre deux points de la question d'application du principe du pays d'origine ou du pays d'accueil.
En tant que Verts, nous ne pouvons et ne voulons pas miser sur une renationalisation pour faire face à cette tendance - mais plutôt utiliser tous les moyens possibles pour faire accepter des plus petits pas vers une limitation de cette tendance destructrice, avant même les réglementations-cadres européennes, qui sont superflues depuis longtemps, - par une utilisation appropriée du droit d'initiative de la Commission, mais également par une application judicieuse du principe de subsidiarité.
Cela ne peut pas remplacer des directives-cadres européennes, mais cela peut tout de même contribuer à surmonter la période qu'il va falloir subir en attendant leur mise en oeuvre.
A terme, cette portabilité des numéros doit également s'étendre aux télécommunications mobiles, mais je suis conscient que ceci implique encore certaines prouesses techniques.
Deux ou trois problèmes continuent de préoccuper le Parlement et leur solution ne dépend pas uniquement de la Commission, mais aussi du Conseil.
Nous disposons maintenant de directives qui commencent à former un ensemble consistant et cohérent, mais elles sont loin d'être appliquées de la même façon partout.
Le service universel, nous l'avons vu au sein du Parlement, est un concept intéressant, mais qui a des relents idéologiques évidents: service universel, service public, on mélange un peu tout.
On aurait voulu que cela se vérifie, pas seulement pour les biens et les capitaux, mais également pour les services.
Cette question n'a pas non plus été correctement tranchée à Amsterdam, mais puisqu'on nous a promis une conférence intergouvernementale avant l'élargissement, nous aurons l'occasion de rectifier l'erreur.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par exprimer les remerciements d'usage, mais néanmoins sincères, aux rapporteurs M. Herman, M. Argyros et M. van Velzen.
Il y a peut-être de bons arguments en faveur de l'existence d'une directive distincte pour les deux questions, mais je voudrais demander à la Commission d'effectuer une étude supplémentaire sur les conséquences possibles de la présélection du transporteur.
Peut-être sa formulation est-elle un peu trop enthousiaste lorsqu'il parle de libéralisation, mais cela ne saurait suffire à changer l'orientation du vote.
La technologie peut faire des choses admirables: par exemple, permettre d'associer une adresse mobile en temps réel à l'utilisateur en mouvement, grâce à la technologie portable qui sera développée par la technologie par satellite, mais il est possible que se créent des barrières anticompétitives, bureaucratiques, extrêmement résistantes au transfert d'un transporteur à l'autre.
Monsieur le Président, nous débattons aujourd'hui de certains des aspects les plus sérieux de la libéralisation totale des télécommunications à partir du 1er janvier 1998, mais aussi de quelques effets pervers de cette libéralisation, comme par exemple sur le système de numérotation.
Je voudrais féliciter M. Herman, de son rapport bien sûr, mais aussi de l'efficacité avec laquelle il a conduit la procédure de conciliation au nom du Parlement européen, permettant qu'une approbation intervienne très rapidement et prouve une fois encore que la codécision est une bonne méthode qui, outre qu'elle est bien plus démocratique, est efficace si les parties sont animées de volonté de politique.
Que le nouveau traité d'Amsterdam ait élargi substantiellement les domaines où il y aura codécision du Parlement européen accroît, pour les citoyens de l'Union européenne, la garantie de voir leurs intérêts défendus avec ténacité, mais aussi avec efficacité et sans vaines pertes de temps par les députés qu'ils ont élus.
Deux observations, dans le prolongement d'autres, mais qui sont ici plus ponctuelles et que nous voulons livrer en tant que manifestation d'opposition au cap et à la forme de ce processus de libéralisation privatisante.
La démocratie, c'est non seulement un contrôle mais aussi la participation consciente de tous les citoyens par exemple au dialogue électronique.
Un pays lointain - mais nous n'en avons pas encore tiré profit en ce qui concerne la mise en place de la démocratie dans les réseaux, et c'est ce dont nous avons besoin.
Une chose est parfaitement claire. Avec les deux aspects qui sont traités ici, c'est-à-dire avec la portabilité des numéros de téléphone, mais surtout, aussi, avec la présélection des opérateurs, nous intervenons tout à fait directement dans le déroulement de la concurrence.
Après tout, c'est toujours beau de polémiquer, mais, si on regarde les réalités, on constatera alors qu'il y a aussi, naturellement, quelques vieilles grosses entreprises qui sont restées dans les États membres où la concurrence a été établie.
On peut certes choisir librement l'opérateur local, mais ce dernier a ensuite ses contrats fixes avec des opérateurs long distance , de telle sorte que, si on a choisi l'opérateur local, on a pratiquement suivi le choix de ce dernier sans pouvoir réellement choisir librement. Premièrement, nous trouvons que cela n'est pas bon pour le consommateur.
Naturellement, nous pouvons toujours réaliser une étude et nous n'arrêtons naturellement jamais de réfléchir, mais je pense qu'il est faux d'en faire dépendre le calendrier pour le moment.
Je peux le féliciter tout à fait officiellement, mais aussi à titre personnel. Le fait que le Président du Conseil soit apparu ici à ce moment souligne naturellement aussi l'importance de mes félicitations.
En ce qui concerne les services téléphoniques, je peux mentionner un problème. Si l'Internet nous permet, à l'avenir, de téléphoner en obtenant la même qualité mais en payant seulement de 5 à 10 % des prix actuels, nous pouvons oublier tout cela.
Je crois qu'il vaut la peine de répondre à ces questions, mais cela nécessite un certain temps.
Maintenant, avec votre protestation, vous avez créé une situation qui n'est pas claire, mais c'est votre responsabilité.
Lors de la première lecture, le Parlement a bien sûr été très favorable à cette idée, mais a demandé en même temps qu'on étudie certaines questions relatives à la sécurité routière.
Monsieur le Président, cela valait la peine, si j'ose dire, de venir nous mettre d'accord avec M. Bangemann (l'occasion est assez rare pour que je la souligne, mais j'en suis très heureux) et féliciter le rapporteur.
En réalité, ce n'est pas le cas: il s'agissait peut-être d'une intention mais elle n'a pas abouti.
Pour les spectateurs qui se trouvent dans la tribune, mais également pour plus d'un de mes collègues de cette Assemblée, ceci semble plutôt être un échange technique, intellectuel, mais c'est en fait une action qui est politique au plus haut point, une négociation avec le Conseil et la Commission.
Pas de réduction linéaire des lignes budgétaires agricoles, mais plutôt une réduction spécifique, en n'épuisant pas les dernières années (1994 et 1995).
Une organisation de marché peut être obligatoire, mais la conséquence qu'elle implique, le montant total qui sera ensuite engagé, ne peut pas être obligatoire. En effet, nous ne pouvons pas obligatoirement définir à l'avance le temps et le prix sur le marché mondial.
La dépense agricole est un instrument économique de régulation des marchés, dont l'expression, mais non la nature, est budgétaire.
Il devient alors évident que l'on souhaite avant tout épargner, mais c'est essentiellement la nature même de la procédure budgétaire communautaire qui est mise en cause.
Par le vote de jeudi, nous entendons certes créer 35 nouveaux emplois, mais surtout demander, avec obligation de résultat, que la Commission mette tout en oeuvre - il me semble qu'elle dispose amplement de cette marge - pour doter effectivement la DG XXIV des postes demandés à travers un déploiement interne des autres ressources humaines nécessaires, à partir du 1er janvier 1998.
Nul ne soutient la fraude mais elle existe et doit être éradiquée dans tous les États membres.
Nous sommes heureux de rejoindre le point de vue de la commission de l'agriculture selon lequel la révision de l'aide aux revenus des cultures arables est en fin de compte souhaitable, mais nous adopterions un point de vue plus positif concernant la proposition de la Commission de réduire l'aide aux revenus d'environ 1, 4 milliards d'écus.
Là où il y a des chances raisonnables de trouver des possibilités d'économie en raison d'une surestimation, nous devrions le faire, mais en évitant de charger à l'excès certains secteurs en quête d'économies afin d'atteindre la discipline fiscale recherchée dans le budget communautaire de cette année.
L'énorme spéculation dans la presse européenne correspond à ce à quoi nous nous attendions, mais la première présentation des documents aura lieu demain, au Parlement, de sorte que les honorables députés du Parlement européen occupent la position de pouvoir entamer le débat avant les autres institutions européennes.
En principe, il semble que l'idée d'une telle réserve sous la rubrique 1 mérite d'être explorée mais les exigences réglementaires semblent trop strictes pour que l'on puisse y parvenir à court terme.
J'ai noté l'hésitation du Parlement concernant les accords conclus mais non ratifiés.
J'aimerais remercier Madame la Commissaire pour sa réponse détaillée mais je me demande si elle est bien consciente que les ressortissants de pays tiers demandant un visa à Londres pour se rendre en Belgique doivent attendre au moins trois semaines et que toutes ces demandes sont traitées par le ministre des Affaires étrangères à Bruxelles, ce qui entraîne des délais très importants.
Nous sommes manifestement parvenus à la liberté de circulation des trois premiers. En revanche, la libre circulation des personnes, en particulier celle des ressortissants de pays ne faisant pas partie de l'Union mais y résidant légalement, et qui représentent une population équivalent à deux fois la population de la Belgique, est entravée par les autorités belges d'une manière selon moi totalement inacceptable.
J'aimerais rappeler à l'Honorable député que la Commission a essayé de mettre en oeuvre une convention de contrôle aux frontières extérieures mais qu'un des pays de l'Union nous a empêchés d'assurer cette liberté de circulation que j'aurais également voulue pour les ressortissants de pays tiers.
En effet, l'interprétation contenue dans cette lettre correspond, comme vous le dites, aux décisions du Tribunal, mais pas totalement, car il y a quelques alinéas ou paragraphes de ces considérants qui vont plus loin, évoquant des concepts juridiques indéterminés tels que le fait qu'ils n'affectent pas les principes généraux du Traité ou du droit communautaire, qu'ils ne doivent pas entraver le fonctionnement normal des entreprises etc. Donc, quand on dit que les mesures ne peuvent pas être discriminatoires mais doivent être proportionnées, il faut voir et savoir quand elles sont proportionnées et quand elles ne sont pas discriminatoires.
Le président Santer s'est contenté de confirmer qu'existent, entre autres, ces types de possibilités, mais que le Royaume-Uni, avant de décider quelque mesure que ce soit, doit s'adresser à la Commission qui formulera alors son propre avis sur la question de savoir si les mesures peuvent ou non être considérées comme discriminatoires, proportionnées ou alternatives.
Il est possible de fixer des critères permettant d'apprécier le lien économique qu'ont certains bateaux avec un pays, mais il n'est pas possible d'imposer des mesures discriminatoires.
Ce lien économique peut être l'un des critères acceptés par la Commission mais elle n'est en mesure d'imposer aucun de ces critères à qui que ce soit.
Monsieur le Président, je n'ai pas le règlement sous la main de sorte que je ne suis pas en mesure de citer quelque article que ce soit, mais je ne voudrais en rien aller au fond de la question.
Je suis en train d'y réfléchir mais il me semblerait préférable de disposer d'un peu plus d'expérience de la méthode actuelle de manière à pouvoir établir un rapport susceptible d'être débattu au Parlement et à la Commission qui nous permette d'améliorer le système.
Afin d'éviter tout malentendu, j'ai simplement dit que nous étions parvenus à retrouver la trace de la totalité des 1 650 tonnes, mais que je n'étais pas en mesure, l'enquête étant en cours, d'affirmer qu'il s'agissait de la totalité de la fraude et qu'il n'y avait pas d'autres quantités de viande incriminées.
Les deux entreprises concernées ont été fermées pour le moment et nous passons au crible l'ensemble de leurs documents, dossiers etc. En ce qui concerne les 1 650 tonnes évoquées, nous savons ce qu'il s'est passé, mais je ne puis affirmer qu'il ne s'est rien passé d'autre.
J'espère que, non seulement cette crise, mais aussi la plus grande sensibilisation des consommateurs amèneront les États membres à accélérer au maximum l'étiquetage volontaire.
Existe-t-il un aperçu complet ou une liste exhaustive de toutes les organisations gouvernementales et non gouvernementales qui agissent sur notre mandat et avec nos moyens, et ce pas seulement dans le travail de coopération au développement, mais d'une manière générale, dans les pays tiers, et où peut-on obtenir cette liste?
Je sais gré à la Commission d'avoir proposé d'envisager l'envoi d'observateurs des élections mais je me demande si elle envisagera également d'autres mesures nécessaires: la nomination d'une commission électorale indépendante pour organiser les élections; la révocation de la législation sur les rassemblements sur la voie publique qui permet au gouvernement de contrôler les manifestations d'opposition; et la question de l'indépendance de l'information et de la possibilité d'accès ouverte à tous les partis.
Nous savons tous que la liberté de presse existe au Kenya mais nous savons également que la radio est le seul moyen de communication avec de nombreuses contrées reculées.
D'où l'importance que, non seulement l'Union européenne, mais tous les groupes que j'ai évoqués, attachent à la surveillance de la manière dont la commission électorale travaille.
Lors de ma visite dans ce pays, j'ai personnellement dit clairement au président arap Moi, que nous avions la volonté de coopérer voire d'intensifier notre coopération, mais que nos conditions étaient claires et avaient été clairement réitérées dans la révision de la Convention de Lomé, en particulier dans son article 5 sur les droits civils et politiques, mais aussi en ce qui concerne la qualité du gouvernement.
Je suis persuadé que le résultat était très encourageant, mais insuffisant pour ce que je considère être un document stratégique axé sur un développement total et étendu.
Je sais que les procédures sont lourdes mais ce ne peut pas être la seule raison.
D'aucuns ont suggéré que nous pourrions acheminer les fonds par l'intermédiaire des ONG mais nos lignes budgétaires pour les ONG sont insuffisantes si l'on considère les quelque 60 000 personnes à démobiliser et réinstaller quelque part en dehors des villes.
L'armée peut utiliser l'aéroport à des fins de transit mais les avions civils ont la priorité.
Occasionnellement, l'aéroport peut aussi être utilisé pour des exercices extraordinaires, mais il reste tout le temps ouvert pour l'aviation civile.
J'aimerais signaler au commissaire que sa réponse m'intéresse mais que je pense que nous devrions aller plus loin.
Je n'ai pas vos chiffres directement sous les yeux pour le moment, mais, si je me rappelle bien, nous en sommes plus ou moins à 6 % de l'initiative globale.
Je sais que l'Agenda 2000 sera présenté demain mais je voudrais savoir si vous pensez que ces restructurations vont se poursuivre et si, en vertu des impératifs communautaires et des compétences de l'Union européenne dans le traité sur la CECA, quelque chose y succédera qui affectera des pays tels que l'Allemagne, l'Espagne et même la France.
Madame le Commissaire, je vous remercie beaucoup de votre réponse et je voudrais vous dire que les capitales, en tant que centres de décisions politiques, financières et culturelles, présentent le degré de concentration de services le plus élevé de leur pays respectif, mais aussi que cette concentration en fait des pôles d'attraction de l'immigration locale et étrangère, entraînant une augmentation considérable de la population marginale, des chômeurs, et, par conséquent, un dépeuplement et appauvrissement de la région avoisinante.
Je suis heureuse d'apprendre que la situation évolue mais ne puis vous cacher mon scepticisme.
Il se peut qu'ils soient insuffisants, mais nous continuerons à prendre toutes les mesures nécessaires.
Nous parlons des actes en utilisant des mots mais les actes sont la clé de la question.
Je comprends votre frustration, Monsieur le Commissaire, mais vous devez comprendre que la nôtre est plus profonde encore car nous sommes confrontés, comme l'a dit l'orateur précédent, à un problème irrésolu.
Il y a assurément une frustration mais il y a aussi une conscience qui est en train de se développer auprès des Institutions et auprès de l'opinion publique, un désir de résoudre concrètement ces problèmes.
Certes, beaucoup de temps est passé et les rythmes de ces choses-là sont lents, mais si la Cour de justice reconnaît les conclusions prononcées par l'Avocat général Lenz, il s'agira d'un cas concret où un pas en avant considérable aura été fait pour l'enforcement de la libre circulation des marchandises.
Un an et sept mois après le jugement du 1er juin 1994, la Commission a présenté la proposition actuellement à l'examen, qui est largement calquée sur le règlement annulé, mais élargit naturellement l'étendue de la libéralisation des opérations de transport de cabotage.
Suite à la première lecture du Parlement, la Commission a accepté 9 des 16 amendements parlementaires mais le Conseil n'en a malheureusement accepté que trois.
Il nous semble donc fort étonnant que le transport local des personnes n'y figure pas, mais le vote de demain peut y remédier.
C'est là, sans aucun doute, un hommage rendu à la capacité reconnue de M. Killilea de promouvoir le consensus, non seulement dans son pays d'origine, mais aussi au Parlement européen.
Je dois dire à l'Honorable député que l'amendement no 3 est inacceptable, non pour des raisons de principe mais essentiellement pour des raisons de caractère pratique.
Je ne veux certainement pas mettre le commissaire dans une situation difficile ce soir mais je suis certain que nous nous réjouirions tous d'avoir eu l'opportunité, aussi triste soit-elle, d'examiner si, oui ou non, nous pouvons faire davantage pour veiller à une plus grande sécurité des autocars dans toute l'Union européenne, et tirer de cette tragédie les enseignements qui nous permettront d'éviter qu'elle ne se reproduise.
Pour conclure, Madame le Président, je voudrais remercier mes collègues de la commission des transports et du tourisme, le secrétariat de la commission, mais aussi les représentants de la Commission.
En tant que Belge, je suis bien placé pour évaluer les compromis, M. Jarzembowski, mais je sais également que les compromis ne présentent qu'un seul avantage, celui de trouver une solution là où presque tout le monde n'était pas d'accord.
Dans ce sens, nous ressentons tous, cela a déjà été dit, que certaines parties du rapport doivent être considérées comme un compromis, un bon compromis certes, mais un compromis quand même.
Le compromis montre certes que les coûts externes ne seront pas immédiatement pris en compte, mais je suis résolument optimiste.
Si toutefois le rapporteur veut utiliser le compromis de la commission des transports et la conférence de presse de cette semaine - je ressens cette tendance - afin d'étouffer définitivement la discussion sur l'internalisation des coûts externes, mon groupe ne sera pas de la partie, car la proposition de la Commission peut être par moments, et surtout en fait de différenciation des taux, quelque peu incohérente, mais son fond signifie une amélioration des transports en général, et introduira surtout un système plus équitable basé sur le principe du pollueur-payeur.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je me félicite non seulement du contenu du rapport mais aussi de l'habileté avec laquelle notre rapporteur, M. Jarzembowski, a effectué un véritable slalom institutionnel pour réussir à présenter ce rapport dans cet hémicycle pour un débat qui me semble assez serein, même si les positions sont inévitablement différentes.
Il s'agit là d'un principe que l'on peut partager, certes, mais à condition qu'il soit possible de l'étendre à d'autres zones alpines, en particulier à la vallée limitrophe du col du Brenner.
Nous sommes donc d'accord sur la différenciation entre Euro 0, Euro I, Euro II, mais dans le respect des normes.
Les recettes ne doivent pas dépasser les coûts de construction, de gestion et de développement mais, surtout, elles doivent respecter certaines évaluations que personne n'a encore indiquées de façon très claire.
Il ne s'agit pas d'intérêts locaux, bien que cela soit évidemment de grande importance pour les gens qui y vivent, mais bien de la nécessité de trouver une solution européenne parce que les Alpes représentent un problème européen, et non seulement un problème autrichien, suisse ou italien.
Les citoyens de ces régions nous maudiraient, car le règlement ne s'applique pas qu'au trafic en transit, mais bien pour le trafic en provenance et à destination de ces régions. La compréhension est donc soudain tout autre en ce qui concerne les poids lourds.
Pour cette évaluation, j'estime qu'il est essentiel de ne pas y inclure uniquement des représentants des pays membres, mais aussi des régions concernées.
Comme je l'ai dit précédemment, je refuse l'idée d'une imputation des coûts externes uniquement aux poids lourds, mais - je voudrais le préciser - j'adhère globalement à ce compromis car on tient enfin compte, dans ce premier pas, des intérêts de l'Autriche et de la zone sensible des Alpes.
Monsieur Jarzembowski, vous avez tout à fait la possibilité de réagir aux propos du commissaire, mais je ne peux pas redonner la parole à tous les intervenants, sinon nous allons refaire un deuxième débat et ce n'est pas très correct pour le rapport de Mme McIntosch et pour celui de Mme Berger.
C'était un discours fort astucieux, mais néanmoins incorrect. Nous devons en discuter et décider aujourd'hui et demain parce que, en ce qui concerne sa décision sur l'eurovignette, le Conseil se retranche derrière le fait que le Parlement n'ait encore rien décidé.
J'ai deux remarques à faire au Commissaire. Monsieur le Commissaire, nous sommes normalement ouvertement d'accord, mais ce que vous nous avez offert aujourd'hui n'était qu'un semblant de discussion.
Deuxièmement, Monsieur le Commissaire, vous défendez ici votre première proposition mais, au vu de ce qu'on apprend dans les négociations au sein du Conseil, vous restez, je dois dire, bien en deçà de ce que nous voulons décider aujourd'hui en cette Assemblée.
Ce ne sera pas parfait du point de vue de la transparence pour les citoyens de la Communauté européenne, mais je suis persuadé que cela permettra aux députés de développer leurs arguments de façon dramatique.
Nous admettons tous que la sécurité aérienne revêt une importance croissante: de plus en plus de gens voyagent par avion, pas seulement pour affaires, mais aussi pour leurs loisirs.
C'est un défi qu'ils prennent tout à fait au sérieux, mais c'est aussi une question sur laquelle nous pouvons influer, peut-être avant tout en ce qui concerne le travail de sécurité préventive.
La poursuite de l'évolution technique pourra apporter une amélioration partielle, mais il sera nécessaire d'augmenter la capacité des aéroports pour que leur accessibilité aux différents créneaux horaires puisse s'accroître au rythme de la demande.
Je vous prie donc, Monsieur le Commissaire, de nous dire si ces choses ont été entre-temps mises en route, afin que tous les appareils apparus comme douteux lors des contrôles au sol - provenant de pays tiers mais aussi et surtout de l'Union européenne - puissent enfin faire l'objet d'un vrai contrôle.
Je sais que la Commission s'est vu remettre entre-temps un mandat partiel, mais il devrait être étendu à tous les accords bilatéraux.
Il est clair que l'évaluation peut être subjective, mais nous avons en effet établi une liste des plus mauvaises compagnies.
Je félicite le rapporteur de la commission des transport et du tourisme pour avoir évoqué certains aspects en rapport avec la sécurité aérienne, mais je crains qu'ils aient négligé d'aborder le problème des bagages dans les cabines dont tant les compagnies aériennes que les équipages estiment qu'ils devient préoccupant.
Permettez-moi de dire au Parlement et, en particulier, au rapporteur, Mme MacIntosh, combien j'apprécie l'excellent travail entrepris, et de rendre hommage à la commission des transports, non seulement pour la justesse de son rapport mais aussi pour l'initiative qu'elle a prise d'organiser une audition sur la sécurité aérienne où toutes les parties ont eu la possibilité d'exprimer leur point de vue sur cette question importante voire vitale.
Fort heureusement, les accidents d'avion ne sont pas fréquents en termes de trajets ou de millions de km parcourus par passager, mais nul ne se hasarderait à deviner qui sera victime du prochain accident et qui en sera préservé à l'avenir.
La connaissance des réglementations relatives au transport des animaux vivants en tant que matière d'examen d'aptitude professionnelle est certes mentionnée, mais la proposition de la Commission ne mentionne pas la condamnation pour violation de ces dispositions comme étant une des infractions pouvant entraîner la non-reconnaissance ou la déchéance de la fiabilité exigée.
En tant que rapporteur, je soutiens les propositions d'amendements de 1 à 14 de la commission juridique, mais pas de 15 à 17.
Il est temps que nous élargissions la réglementation, afin qu'elle ne se limite plus aux infractions classiques, mais qu'elle inclue également les manquements aux règles de protection environnementale et des temps de conduite et de repos.
Je comprends l'esprit de tolérance qui a inspiré les auteurs de ces amendements, mais toute disposition qui permettrait que des délits mineurs soient commis à plusieurs reprises, affaiblirait manifestement cette proposition et entraînerait incohérences et injustices dans les juridictions des États membres.
Le rappel au règlement vous donne droit à une minute au total, mais pas à une minute pour chacune des motions que vous présentez.
Monsieur le Président de la Commission, nous attendons de votre part qu'à l'avenir les débats importants ne soient pas annoncés en premier lieu à la presse par un porte-parole, mais que les orientations politiques importantes soient toujours présentées en tout premier lieu au Parlement européen en tant que représentant des 370 millions de citoyens de l'Union.
Nous atteindrons cet objectif si nous nous montrons aussi courageux que résolus, mais aussi patients et persévérants pour construire l'avenir de notre vieux continent, qui n'a pourtant jamais cessé de se rénover.
En conclusion, Agenda 2000 représente un remarquable travail de compilation de données statistiques et comptables, mais manque de dimensions politiques.
Notre politique comporte toutefois des éléments positifs, mais les pays d'Europe de l'Est possèdent des atouts qui peuvent nous être utiles. Certains changements s'avèrent, en effet, indispensables.
Je ne retiendrai que le thème de l'élargissement, qui constitue notre horizon, mais aussi pour nous une obligation politique.
À première vue, la Commission a fait le travail technique qu'on lui avait demandé, mais, ce faisant, ses analyses, ses choix et la présentation qui en est faite risquent de constituer une grave erreur politique.
Par ailleurs, les économies renaissantes, mais fragiles, des pays de l'Europe centrale pourraient-elles supporter le choc de l'ouverture des frontières, alors même que les avantages sur le plan de la compétitivité disparaîtraient?
Il est extrêmement important que l'Estonie adhère, mais, dans quelques années, la Lettonie pourrait bien être dans la même situation favorable.
Et le fond de la question, pour nous, le voici: le plafond des fonds propres fixé à Edimbourg demeurera inchangé après 1999 et devra répondre aux objectifs définis pour les quinze, certes, mais également aux coûts de la préadhésion et des premières années d'une Union élargie, étant entendu que lesdits coûts seront nécessairement élevés.
Un cas exemplaire est celui de la cohésion, inscrite au Traité en tant que pilier fondamental de l'Union, mais inexorablement renvoyée aux calendes grecques au vu des propositions formulées maintenant pour les fonds structurels et le fonds de cohésion.
Cette réforme de la PAC doit inclure dans le financement commun les aides nationales spéciales que l'Union européenne a acceptées eu égard aux conditions climatiques septentrionales régnant en Finlande, mais que celleci doit maintenant financer seule, au mépris des principes généraux de la PAC.
En outre, Monsieur le Président, la Commission aborde indûment des questions telles que la promotion de la Turquie, elle constate et confirme la prise en otage de Chypre en prétendant d'une part que les négociations déboucheront sur l'adhésion de l'île mais que d'autre part cette adhésion dépendra toujours du bon vouloir de M. Denktash, de la Turquie, des Américains.
Comme nous n'avons pas eu le temps de lire ce texte, espérons qu'il en sera ainsi, mais pour le bon côté, et qu'il n'ouvrira pas les plaies que nous avons connues à cause de Yalta.
L'Allemagne est intégrée une fois pour toutes et nous sommes solidairement responsables, y compris du coût financier. C'est un défi mais aussi l'illustration de la force interne de l'Europe.
Il a, c'est vrai, été vite présenté, mais d'un autre côté, je crois qu'il faut rendre hommage à tous ceux qui ont voulu, à chaud, répondre à l'interpellation de la Commission.
Bien sûr, l'élargissement doit y être intégré, mais il faut aussi que nous nous adaptions à l'environnement international et que nous puissions jouer notre rôle sur la scène internationale.
C'est, bien sûr, le Conseil européen qui a le dernier mot, mais nous avons pris nos propres responsabilités dans le cadre de l'évolution de l'environnement international qui nous préoccupe.
Je ne vais pas, en tant que rapporteur, vous exposer tous les détails de ces dispositions, mais j'aimerais souligner deux points: premièrement, l'accord interinstitutionnel a été élaboré pour soustraire le deuxième pilier à ceux qui, à la conférence intergouvernementale, voulaient en faire des dépenses obligatoires, et maintenir celui-ci parmi les dépenses non obligatoires.
Ceci représente une victoire pour tous ceux - et je tiens à associer expressément à ceux-ci le Président du Parlement européen, mais également la Présidence néerlandaise du Conseil de l'époque - qui ont ainsi garanti et préservé les droits du Parlement européen.
Dans ces circonstances, il n'y a pas d'autre alternative, mais nous devrions définitivement oeuvrer à l'avenir à éviter de tels incidents à la faveur desquels le Conseil essaie cyniquement de s'arroger des pouvoirs que le Parlement avait utilement exercés par le passé.
Nous avons toujours constaté que dans le cadre de la politique étrangère et de sécurité, ce n'est pas la problématique budgétaire qui constitue le point faible déterminant, mais bien la question de savoir qui assume la responsabilité et comment on contrôle les dépenses.
Monsieur le Président, notre groupe votera cet accord interinstitutionnel par sens des responsabilités mais sans grande conviction.
Partout dans le monde, la politique étrangère n'est pas le fait d'assemblées délibérantes, mais de l'exécutif.
Nous pensons que la protection de la brevetabilité des inventions représente non seulement un frein à la recherche mais qu'elle permet même d'en rendre manifestes les résultats et qu'elle évite le monopole dans le domaine scientifique.
Si ces principes ne se trouvent pas dans la directive, c'est parce que celle-ci est limitée aux réformes économiques liées à l'achèvement du marché intérieur; dans ce cadre, elle a pour but d'harmoniser un aspect juridique du droit des brevets, mais pas d'établir des principes moraux pour lesquels les institutions de l'Union ne disposent d'aucune compétence.
Les questions en cause sont, en effet, bien différentes: d'un côté, dans le domaine médical, il s'agit de trouver des traitements pour lutter contre des maladies graves, aujourd'hui incurables, en agissant sur les gènes des malades, mais en excluant la «thérapie génique germinale», c'est-à-dire les interventions tendant à modifier le patrimoine génétique de la descendance; de l'autre côté, dans le domaine agricole, il s'agit de modifier les gènes de la faune ou de la flore pour les adapter à des impératifs de rentabilité dans la fabrication d'aliments.
Compte tenu du processus d'intégration européenne mais, surtout, dans le contexte de la société globalisée et sans cesse plus technologique dans laquelle nous évoluons, la nécessité d'une directive sur la protection des inventions biotechnologiques apparaît évidente.
Cette directive représente une menace non seulement pour la dignité humaine, la protection des animaux, de la diversité biologique, et pour l'agriculture des pays en voie de développement, mais elle compromet aussi l'indépendance de la recherche, et donc les chances qu'ont les personnes atteintes de maladies graves de pouvoir bénéficier de nouveaux médicaments et de nouvelles thérapeutiques.
Car en vérité, ce n'est pas pour le bien des malades que la grande industrie a utilisé des sommes énormes pour pouvoir faire changer d'avis à quelques députés douteux du Parlement européen, mais par souci de «doter l'Europe d'un environnement propre à soutenir la position concurrentielle de l'industrie biotechnique européenne» - tels sont les termes d'une lettre de l'organisation EuropaBio, qui représente l'industrie biotechnique européenne.
Or, la directive sur les brevets peut permettre à certaines grandes entreprises d'obtenir un monopole, non seulement sur certaines inventions biotechniques commercialisables, mais encore sur la découverte de certains gènes, sur les connaissances relatives à ces gènes et à leur contexte, y compris sur des cellules humaines, animales ou végétales.
L'objectif de la directive n'est pas d'améliorer les règles existantes en matière de brevets, mais de mettre en place de nouveaux principes qui n'ont au fond qu'un but unique: servir les intérêts financiers des industries biotechniques installées dans l'UE.
En ce moment, on octroie des brevets à la biotechnologie selon des critères tout à fait traditionnels, on les octroie aussi aux États-Unis, mais la biotechnologie soulève des questions d'éthique que nous voulons inclure dans les règles de l'UE.
Nous avons dès lors soutenu la proposition d'amendement qui tente de modifier le texte de la directive dans ce sens, mais nous remarquons du reste que, selon le texte de la directive, il est impossible de breveter la vie.
Ce que l'on propose de breveter, ce ne sont pas des inventions, mais des découvertes faites sur la vie humaine, qui existe depuis des milliers d'années, la vie humaine qui ne saurait faire l'objet de brevets.
J'estime que la nécessité d'un cadre européen pour le dépôt de brevets ne devrait pas entraîner de frais de traitement élevés, ni de canalisation de la recherche à l'écart des domaines non bénéficiaires mais bénéfiques pour le grand public.
En effet, en ce qui concerne l'agriculture particulièrement, il est nécessaire non seulement de protéger, mais aussi de développer le principe du «privilège de l'agriculteur».
Je tiens à préciser qu'il ne s'agit pas d'un privilège en tant que tel, mais d'un droit, à la fois légitime et ancestral, qui permet aux agriculteurs d'utiliser une partie de leurs récoltes à des fins de semences.
Le passé récent, révélé dans l'affaire de la vache folle, a montré qu'il sera difficile mais nécessaire d'être exigeant sur ce principe d'indépendance.
La vie ou les éléments du corps humain sont naturellement exclus de la brevetabilité, mais, grâce à la législation sur les brevets, on peut protéger l'industrie pharmaceutique. D'un point de vue économique, ce fait rend dangereux l'engagement dans une lutte contre les nouveaux enjeux de la recherche, dont nous ne connaissons pas d'avance les résultats.
Comme beaucoup d'entre nous, je pense qu'il faut prévenir tout abus et toute dérive remettant en cause les fondements éthiques et sociaux de notre société, mais, d'un autre côté, il ne saurait être question de vouloir arrêter les progrès de la recherche.
En matière végétale, nous sommes favorables à l'utilisation de la biotechnologie en vue de l'amélioration génétique des semences, mais nous sommes défavorables à la suppression ou à la diminution du «privilège de l'agriculteur».
Concernant l'application de la biotechnologie dans le domaine de la santé humaine, nous y sommes par principe favorables, mais bien entendu, nous ne pouvons qu'être opposés, pour des raisons éthiques, à la brevetabilité de tel ou tel gène humain.
Mais nous ne saurions transiger sur l'exigence que toute évolution ne s'oppose jamais à la nature et à la vie mais qu'elle s'y intègre en les respectant et en les protégeant.
Toute évaluation est pour l'instant impossible, mais lorsque leurs effets deviendront perceptibles, ils pourront être dévastateurs et irréversibles.
Leur stratégie est claire: il s'agit d'avancer des arguments faciles, émotifs, qui touchent le grand public mais ne reposent sur aucune base juridique correcte.
En tant que parlementaires européens, nous avons le devoir de contribuer à ce que l'Europe dispose d'une législation stable et consensuelle, et je crois qu'après toutes ces années de discussion sur ce thème, la commission juridique et des droits des citoyens a abouti à un texte équilibré tenant compte non seulement du développement futur de l'industrie biotechnologique en Europe, mais aussi de la dimension éthique qu'elle implique.
Vous n'êtes certes pas les seuls, il y a d'autres députés, mais la présence luxembourgeoise est imposante.
La présentation du programme s'est effectuée dans une ambiance intime, mais devant une assistance, ô combien attentive.
Sans doute n'est-ce pour le moment qu'un signal, mais le groupe socialise s'en félicite et entend utiliser les semaines et les mois à venir pour contribuer à une nouvelle dynamique de l'emploi en Europe.
Des pays tels que la Roumanie, et je cite la Commission «qui s'est dotée d'institutions démocratiques dont la stabilité semble, maintenant, assurée», mais aussi la Slovaquie, qui est au moins aussi démocratique que d'autres, ont besoin de la reconnaissance politique que représenterait l'examen de leur candidature.
Une Europe, une Union européenne, qui se soit pas esclave des banques et des grands conglomérats, mais qui soit au service du simple citoyen et qui assume dans le monde entier un rôle positif pour surmonter les conflits par une action solidaire, équitable et préventive.
Il faut que l'on mette enfin sur les rails une politique européenne de l'emploi, qui coûtera de l'argent, certes, mais qui reposera avant tout sur une nouvelle ligne de conduite politique qui permettra le passage vers un autre modèle de développement: des programmes d'investissements écologiques pour l'avenir, la promotion par l'État de la réduction du temps de travail, le renforcement de la demande intérieure par la redistribution vers le bas de l'échelle et les aides financières au secteur tertiaire.
Je n'ai pas de quoi me réjouir, je n'ai plus qu'à m'asseoir, mais je voudrais cependant féliciter le Luxembourg pour son accession à la présidence de l'UE.
Cet élargissement revêt une importance considérable, non seulement du point de vue symbolique mais aussi du point de vue réel.
Et que cet événement dynamique ne traite pas simplement des meilleures pratiques, mais aborde des propositions concrètes soigneusement élaborées, et consente à les mettre en oeuvre.
Officiellement, la question est réglée depuis cinq ans, mais ce n'est qu'aujourd'hui que nos concitoyens sont à même de vérifier concrètement que ces choix néo-libéraux sont tout simplement incompatibles avec une Europe sociale.
L'instrument de coopération monétaire pour une telle politique devrait être, à nos yeux, non une monnaie unique, autrement dit l'alignement sur la monnaie la plus forte, avec toutes ses conséquences économiques et politiques, mais une monnaie commune européenne, véritable union des monnaies nationales pour la coopération.
En tout cas, le moment est venu d'accepter un débat ouvert et sans tabou sur la question qui est dans toutes les têtes, non pas des adversaires de l'Europe, mais, au contraire, de ceux qui veulent la faire réussir.
Seul le Président de la République française a fermement contesté les décisions des Etats-Unis et soutenu avec véhémence ses propres positions, magnifiquement mais, hélas, vainement seul.
J'ose l'affirmer parce que j'ai une grande confiance dans la présidence luxembourgeoise. Pas parce que c'est un petit pays, je ne pense pas que ce soit très important, mais parce que je sais que le sujet lui tient à coeur et parce qu'il possède cette capacité de voir les choses avec clarté, mais aussi de les formuler avec sobriété et de manière très concrète.
Il est bien beau de dire que l'emploi est principalement une matière nationale, mais il faut encore assumer ses responsabilités vis-à-vis des budgets nationaux.
La flexibilité et la modernisation doivent résulter d'un contrat prévoyant d'une part, plus de flexibilité, mais d'autre part, plus d'emplois, une certaine sécurité d'emploi, la sécurité sociale.
Dorénavant en Europe, les formations ne seront plus facultatives, mais un engagement sera pris pour qu'elles soient suivies pendant un an minimum, dans une entreprise.
C'est en partie vrai, mais en partie faux.
Bien des décisions dans beaucoup de grandes entreprises ne sont plus prises en fonction de critères commerciaux, mais plutôt en fonction de critères fiscaux, c'est-à-dire pour des motifs totalement étrangers à l'activité économique proprement dite de l'entreprise.
C'est pourquoi, il vaudrait mieux ne pas en débattre maintenant, mais plutôt juste après les vacances.
Il nous faut prétendre, certes, que la Convention internationale des droits de l'homme soit respectée, telle qu'elle a été signée par la Turquie - cela est tout à fait indiscutable - et il nous faut prétendre une amélioration des conditions judiciaires des détenus qui se trouvent aujourd'hui dans les prisons turques et qui ne sont là que parce qu'ils ont exprimé leurs opinions, ce qui constitue la raison la plus abjecte pour laquelle un citoyen peut être emprisonné - cela est tout aussi indiscutable - mais il nous faut également veiller à ne pas fermer les portes à cette nouvelle expérience gouvernementale.
Le nouveau gouvernement turc connaît la position de l'Union européenne ainsi que les cinq critères d'adhésion, mais les multiples attentes suscitées par l'Union douanière ne se sont toujours pas réalisées.
Certes, je comprends que l'instabilité politique ait compliqué le processus de réforme, mais les pratiques quotidiennes dans les prisons turques, l'attitude turque vis-à-vis des Kurdes, la lenteur de la réforme constitutionnelle et l'attitude irréductible à l'égard de Chypre, n'incitent pas mon groupe à revoir sa position.
Si cette règle s'applique à la Turquie, ce n'est pas de la discrimination, mais l'application de critères objectifs dans une situation particulièrement difficile.
Nous ne désirons pas une Europe qui se définit comme la citadelle du christianisme occidental, mais bien une Europe fondée sur la laïcité et dans laquelle chacun trouve sa place: chrétien, musulman, juif et athée.
On peut faire quelque chose de différent, mais il faut le vouloir, et il faut le faire rapidement.
L'option de l'adhésion reste ouverte, les relations peuvent se développer mais, sur le plan politique, il subsiste en tout cas d'importantes entraves à l'adhésion.
Et dans quelques jours, il y aura non pas six mais vingt-trois ans que la Turquie a envahi Chypre et que la tragédie du partage de l'île se poursuit en violation des principes du droit international.
Espérons qu'avec le naufrage du couple contre nature Erbakan-Ciller, le nouveau gouvernement Yilmaz va donner des gages d'une orientation européenne mais, pour cela, il faut que l'Union européenne pose des conditions définitives et à respecter sans délai.
Monsieur le Président, je tiens à mon tour à féliciter le président en exercice du Conseil, mais aussi M. Van den Broek pour ses déclarations à la presse à propos de Chypre.
Mais il y a lieu de s'alarmer des récentes déclarations de M. Bulent Ecevit, vice-premier ministre turc - Mme Green en a cité certaines, mais il y en a d'autres - selon lesquelles, si l'Union européenne ne change pas d'attitude, son pays n'aura d'autre choix que d'annexer la partie occupée de la République de Chypre.
La faute ne nous en est pas imputable, mais bien au Conseil, qui n'a pas voulu accéder à notre demande de déclaration qui fut émise alors.
Peut-être ont-ils été remis directement, je l'ignore, mais je crois que cela mérite d'être contrôlé.
Je suis naturellement content qu'elles aient eu lieu - et il faut reconnaître que si elles n'avaient pas eu lieu, cela aurait été pire - mais force est de constater que dans une partie du pays il est fort difficile de parler de démocratie.
Nous nous réjouissons du fait que toutes les forces politiques aient accepté les résultats, mais il est tout aussi vrai que, si le résultat des élections avait été différent, c'est-à-dire si le parti démocratique avait gagné et non pas le parti socialiste, quelle serait aujourd'hui la réaction de la partie battue?
Cependant, le fait que les élections se soient déroulées et qu'elles aient été définies comme acceptables non seulement par les observateurs internationaux mais aussi par les forces politiques albanaises, n'est qu'un premier pas vers la reconstruction d'une démocratie en Albanie.
Il est toutefois également nécessaire que l'Union européenne coopère avec le nouveau parlement et le nouveau gouvernement et que les fonds soient utilisés non seulement dans la direction de biens de consommation à exporter, mais aussi de biens de consommation internes pour l'Albanie, dans une logique de développement durable et soutenable.
Il serait également très souhaitable que les tâches confiées à cette nouvelle force ne soient pas seulement des tâches de maintien de l'ordre, mais soient aussi des tâches de formation, afin de doter l'Albanie de l'armée dont elle a besoin.
L'Albanie est un petit pays, mais un pays européen, proche géographiquement de nous et situé dans une région ultrasensible.
Voilà qui désole sans doute certains, mais personnellement j'y trouve un réconfort et j'espère que je ne suis pas le seul.
Le Parlement avait sollicité une action commune mais seuls quelques pays ont accepté d'intervenir et d'apporter une contribution importante à la solution de la crise albanaise.
Monsieur le Président, j'interviens avant tout pour rappeler que l'initiative de l'Europe a été effectivement insuffisante mais qu'elle a été en tout cas déterminante; la présence de la force multinationale et la contribution apportée à l'initiative de l'OSCE ont constitué deux éléments décisifs qu'il ne faut pas négliger.
Le Président ne peut pas faire taire les députés mais il les avertit lorsque leur temps d'intervention est écoulé.
Je souhaite mettre l'accent sur le potentiel, non pas limité, mais fantastique et magnifique de la société européenne, dont nous pourrions tirer un meilleur parti.
Nous incinérons souvent des vêtements, couvertures et autres chaussures, suite à une usurpation de marque etc. Je comprends parfaitement que l'on procède de la sorte du point de vue des critères des registres du commerce et autres, mais il est dommage que nous n'en profitions pas pour venir en aide aux plus humbles.
je voudrais encore ajouter un élément de réponse à cette question complémentaire qui vient de m'être posée et dire qu'actuellement, je vous l'ai dit, il n'y a pas encore de sanctions prises, mais que je n'exclus pas que le Conseil de ministres puisse être saisi de ce dossier pour le Conseil «Affaires générales» du mois de septembre.
La Chrétienté marque uniformément de son empreinte tous les États membres; et l'Europe n'existerait pas sans la Chrétienté; mais le rapport entre l'État et l'Église a évolué de manière très diverse dans chaque pays.
En fait, en posant sa question complémentaire, l'honorable parlementaire a déjà dressé le bilan tragique des accidents de la route dans la Communauté: vies humaines, mais aussi nombre de blessés, 1.600.000 blessés.
En tant que médecin, je peux vous assurer que, parfois, le sort des blessés, dont on ne parle plus après, est très difficile à supporter, non seulement pour les blessés eux-mêmes, mais également pour leur famille, sans parler des coûts socio-économiques exorbitants.
Le traité de Maastricht, auquel la Suède a adhéré, fixe une limite supérieure pour le déficit budgétaire des États membres, mais ne donne aucune précision quant à la manière d'atteindre cet objectif.
Les taux d'imposition paraissent plus bas dans les pays où le système de protection sociale et les dépenses qu'il suppose ne passent pas par les finances publiques, mais ont un caractère privé.
Je voudrais m'excuser parce que la réponse pourra paraître un peu longue, mais je voudrais donner les éléments d'information nécessaires, dont on dispose pour le moment.
J'ai déjà posé la question à la Commission, mais la réponse fut: »nous attendons».
J'ai posé auparavant la question à la Commission, mais je n'ai obtenu qu'une réponse extrêmement prudente, marquée par un attentisme caractérisé.
L'évolution en Belarus au cours de ces dernières années aurait très bien pu faire l'objet d'un roman à suspense, mais il s'agit bien de la réalité.
Certaines conséquences sont malheureuses, j'en conviens, mais c'est l'une des constatations dont il faut s'accommoder; dans le marché intérieur, on veut éliminer certaines formes de concurrence qui, au niveau d'un marché intérieur, pourraient, ne l'oublions pas, s'avérer déloyales.
Je comprends ce que vous dites par rapport à la nécessité de commencer par ratifier le protocole mais pouvez-vous me dire si un travail est en cours dans certains domaines, où nous pourrions attendre un progrès à court terme de manière à pouvoir renforcer la confiance des gens dans le fait qu'il ne s'agit pas seulement de mots dans un traité, mais d'éléments concrets susceptibles de déboucher sur une action spécifique?
Ensuite, la priorité à donner aux petites maisons d'édition indépendantes.
Je ne puis qu'exprimer mon regret et ma déception, non seulement parce que la durée du programme a été réduite à deux ans - 1997 et 1998 - avec une enveloppe de tout juste 7 mécus, mais aussi parce que, malgré nos efforts obstinés, le Conseil ne nous a concédé aucune marge de négociation sur ce point.
Je pense aussi qu'il vaut mieux avoir un programme doté de peu de crédits mais accepté par tous qu'un programme qui en resterait éternellement à l'état de projet pilote.
Je voudrais dire non seulement que nous devrions nous réjouir de ce que le projet et le système peuvent désormais faire pour aider les petits éditeurs et les cultures minoritaires, mais aussi que nous devrions considérer que ce rapport prépare le terrain pour une autre chose à venir, beaucoup plus importante qui entre assurément dans les intentions de la Commission.
Monsieur le Président, Madame le rapporteur, Monsieur le Commissaire, la délégation de notre Parlement au comité de conciliation a adopté le projet de décision à l'unanimité, et elle a eu raison, sous la houlette bienveillante de Mme Fontaine, qui avait en tête que la médecine n'est pas une discipline uniquement destinée à assurer de bonnes conditions de vie aux médecins, mais plutôt la sécurité des malades, ou de ceux qui pensent l'être, ce qui fait qu'ils ne sont déjà pas loin de le devenir.
Je ne vais pas prétendre que cette directive résolve le problème mais je me réjouis qu'il ait été possible que le comité de conciliation ait pu aboutir à un accord en vertu duquel une déclaration de la Commission serait ajoutée au procès-verbal de la commission concernant le neuvième considérant, indiquant que la Commission souligne que la nécessité d'établir l'équivalence des diplômes décernés à des médecins en dehors de l'Union européenne est l'un des problèmes auxquels il convient de s'attaquer.
Cela ne résout pas la question mais constitue une reconnaissance formelle sérieuse du problème, étape préalable à la recherche d'une solution.
Car nous savons tous que nous ne créerons pas seulement de nouveaux emplois durables via les actions correctrices sur l'environnement, qui s'imposent certes en de nombreux endroits, car les choses ne sont pas comme elles devraient être et de loin, mais aussi et surtout si nous menons des actions préventives dans tous les domaines de préservation de l'environnement. Cela suppose que l'on utilise rationnellement l'énergie, que l'on garantisse un approvisionnement en eau suffisant à la population tout en respectant les impératifs du milieu naturel, et que l'on organise la collecte des immondices de telle sorte que nous ne périssions pas asphyxiés sous les montagnes de détritus.
Ce programme est extrêmement difficile à aborder mais elle l'a fait avec beaucoup d'entrain.
Il ne fait aucun doute qu'elle réalise un travail intéressant et constructif, mais elle ne nous est pas tellement utile.
Ces ambitions expriment nos préoccupations, tellement légitimes, vis-à-vis de nos responsabilités sur cette terre, que nous n'avons pas reçue en héritage mais que nous empruntons à nos enfants.
A force de faire des propositions volontaristes, non fondées sur des réalités et connaissances techniques, on contribue à discréditer les propositions raisonnables. Or ce rapport contient beaucoup de propositions raisonnables que nous souhaitons appuyer mais nous aurions pu éviter certaines choses qui ne tiennent réellement pas debout.
Cela a été possible grâce à l'amélioration des semences mais aussi des autres éléments utilisés pour la culture et qui sont totalement nécessaires.
Il serait certainement souhaitable d'atteindre de tels niveaux, mais cela n'est pas réaliste.
Il y a bien eu autrefois une proposition semblable, mais celle-là procédait de l'idée fort naïve qu'en 2002 toutes les centrales nucléaires d'Europe seraient arrêtées.
Quant aux pays qui n'ont pas répondu, il convient de considérer leur attitude comme un refus, mais en laissant la possibilité d'une réponse positive dans l'avenir.
L'Union européenne porte, sur la scène internationale, la responsabilité politique d'avoir à prendre, au titre de première priorité, les décisions qui casseront enfin cette logique de l'exportation des déchets, qui n'est du reste pas une exportation mais une façon de transférer le problème à une autre région de la planète.
Pour la disposition de la directive concernant, parmi les catégories de déchets, la liste dite «verte» qui, selon la Commission, comprend des substances non dangereuses mais dont bon nombre sont nocives pour l'environnement et la santé publique, je considère qu'il importe de se référer à la liste annexée à la convention de Bâle pour l'incorporer dans la proposition de règlement.
Je puis comprendre la Commission lorsqu'elle dit que certains pays ont peut-être dit qu'ils qu'ils ne voulaient pas de ces déchets mais qu'ils n'ont pas nécessairement réalisé qu'ils le disaient.
J'éprouve beaucoup de sympathie pour M. Virgin mais la Commission pourrait-elle dire s'il existe un simple mécanisme qui permettrait aux pays ayant indiqué leur refus d'importer ces déchets ou à ceux n'ayant pas donné de réponse de changer d'avis si on attire leur attention sur l'ensemble de ces éléments?
Il est vrai qu'il reste huit éléments dangereux qui sont couverts, mais l'intention est, comme le prévoit l'annexe V au règlement 259/93, que ceux-ci seront introduits dans cette catégorie en temps utile.
Cette approche ne me semble en rien paternaliste, mais au contraire totalement respectueuse des droits du pays en question d'accepter ou non une expédition, et garantit que la volonté de ce pays sera respectée s'il n'a pas donné de réponse générale.
Nous ne forçons rien ni personne mais établissons une base claire sur la manière de procéder loyalement.
Madame Oomen, qui nous en aurait volontiers parlé aujourd'hui à propos des Pays-Bas dont elle est originaire, aurait certainement pu nous en apporter plusieurs exemples, mais elle a malheureusement eu un empêchement.
Les accords environnementaux ne peuvent se substituer aux lois - je partage votre opinion à ce point de vue - mais ils peuvent en revanche les compléter utilement et accroître la motivation à oeuvrer pour la préservation de l'environnement, sans qu'aucune contrainte ne soit exercée.
Je suis convaincu que les interdictions et les obligations en matière de politique de l'environnement ne suffisent pas pour résoudre les problèmes en suspens, mais je crois que la communication de la Commission est un point de départ et nous devrions recourir au sein de l'Union européenne à tous les moyens disponibles sans exception.
Laissez-moi donc conclure: selon moi, les accords environnementaux signifient une possibilité de promouvoir la politique environnementale, mais cette possibilité ne doit être utilisée que de manière sélective et avec une grande prudence.
Le Parlement sait que des pays ont eu certaines bonnes expériences d'accords environnementaux, mais que la difficulté que nous devons dénouer concrètement est précisément celle que M. Florenz a signalée, c'est-à-dire de savoir qui, au niveau européen, dispose des compétences nécessaires dans des domaines particuliers.
Un autre domaine dans lequel nous n'avons pas atteint nos objectifs, mais que certains qualifierons quand même de succès partiel, ce sont les forêts.
En comparaison d'autres acteurs, c'était déjà très bien mais l'ordre du jour de Kyoto, au mois de décembre, reste diablement encombré.
Nos aspirations sont bonnes mais nos efforts insuffisants.
On peut discuter de la formulation, mais il est un fait que les pays ALESA et certains pays ACP, qui font des efforts à New-York, n'ont joué aucun rôle au G 77, et que de grands pays comme la Chine ou l'Arabie Saoudite ont contraint le G 77 à s'engager dans une voie déplaisante.
Je pense que l'initiative qui consiste à imposer le kérosène au niveau international est bonne, mais nous devons également réfléchir en Europe à la question de savoir s'il n'y a pas là une subvention superflue, en tout cas au niveau européen en ce qui concerne les vols intra-communautaires, quand nous frappons les locomotives Diesel de taxes dont les avions sont exemptés.
Elle a néanmoins proposé, au sommet de New York, qu'on réduise au moins d'ici l'an 2010 les émissions de CO2 de 15 %. Elle déclaré cela face aux États-Unis qui, non seulement, ne proposent pas une telle mesure, mais déclarent qu'ils vont interroger leurs citoyens qui, comme chacun sait, sont les plus pollueurs au monde puisque, ne représentant que 4 % de la population mondiale, ils sont responsables de 24 % des émissions de CO2.
L'Union européenne n'atteint pas non plus le niveau de 0, 7 %, mais s'en tient en moyenne à 0, 3 % (elle vient de 0, 35 %).
C'est bien de demander une convention, mais on peut très bien agir collectivement à l'intérieur de l'Union européenne en faveur d'une exploitation forestière durable.
Le chemin de Kyoto ne devrait pas être pavé seulement de bonnes intentions mais plutôt d'importants travaux.
Si dans un effort commun, nous, c'est-à-dire le Parlement, la Commission et le Conseil, nous élaborons des projets pour la conférence de Kyoto, que ces projets sont approuvés et exécutés, alors nous aurons contribué à ce que le verre ne soit en fin de compte ni à moitié vide ni à moitié plein, mais bien rempli d'heureuses perspectives d'avenir et de qualité de vie pour tous.
De toute évidence, c'est précisément la question climatique qui soulèvera la traditionnelle opposition si nous n'y prêtons pas notre concours, mais nous sommes évidemment prêts à le faire au nom de l'UE.
Ce n'est pas facile alors que nous devons continuer à travailler pour Kyoto, mais j'espère en un même intérêt et une même bienveillance puisque nous continuerons à oeuvrer sur la question.
Monsieur le Président, il n'est pas fréquent que nous complimentions les services du Parlement mais nous trouvons toujours les brèves sur les nouvelles du jour très utiles.
Je ne veux pas croire que des arrièrepensées politiques en soient uniquement la cause, mais cette exhumation inopinée quatre ans après les faits parle d'elle-même.
Je vous remercie, Monsieur Trakatellis, mais conformément à l'article 6, nous devons uniquement informer cet hémicycle de ce fait: il n'est pas question, ici, d'aborder ce thème.
Je crois, Monsieur le président, que nous devons traiter ce cas comme un cas exemplaire, non seulement en raison de l'importance de la coopération décentralisée, mais aussi pour ce qui a trait à la procédure qu'il faudra suivre, à l'avenir, chaque fois que nous nous retrouverons dans une telle situation.
La Cour des comptes a à juste titre relevé des inobservations et des incohérences sur le plan des procédures, mais elle aurait mieux fait, comme je l'ai déjà affirmé devant la commission de la politique régionale, de sensibiliser de façon adéquate la Commission avant même d'arriver en aval et de sanctionner des inobservations ou autres irrégularités, et ce dans l'esprit de l'Union européenne et donc selon une sorte de principe des vases communicants.
La Cour des comptes a certes le devoir d'agir dans ce sens, mais il n'est absolument pas de sa compétence d'entrer dans une question strictement politique.
Nous pensons que tous les moyens nécessaires doivent donc être mis en oeuvre, mais aussi que tous les programmes MED doivent être intensifiés et rapidement appliqués.
Mais la méthode de travail, le rapport et tout le contexte qu'il a fait naître - sans vouloir entrer dans les détails - soulèvent diverses questions, non seulement dans mon chef, mais aussi dans celui de mon groupe.
C'est une question que nous ne résoudrons pas aujourd'hui, mais je tenais à la soulever.
Ceux qui sont chargés de l'exécution ne doivent pas exercer leur propre contrôle mais cela doit être confié à un bureau indépendant.
Il faut déclarer que c'est non seulement la crédibilité de la Commission qui est en cause, mais également l'ensemble de ses méthodes de travail en matière de délégation de pouvoirs, d'attribution de marchés et de passation de contrats.
Alors, le Commissaire Marìn a bien fait de geler les programmes, mais je souhaite que, après ce grand laps de temps, il ait résolu les problèmes d'organisation qui servent à assurer la transparence et l'efficacité de gestion.
Ce n'est pas la première fois que je le fais mais il semble que j'aie du mal à me faire comprendre.
Il en reste d'autres mais je puis vous dire qu'en ce qui concerne l'ensemble du rapport de M. Fabra Vallés, il s'agit, à 80 %, de décisions qui ont déjà été prises.
Il s'agit d'une mesure radicale mais nous répondons ainsi à ce que disait à juste titre M. Dankert.
Ce système est dur, très dur, mais inévitable.
Je leur ai répondu qu'elles avaient raison mais que je devais savoir ce qu'il se passait.
Je l'ai clairement précisé dans mon intervention, mais il y a peut-être eu malentendu.
Ce fut une discussion nécessaire, mais ce ne fut pas la dernière.
Lorsque j'en ai assumé la responsabilité, je savais que cette matière n'était pas seulement faite de fumée, comme certains discours que nous entendons ici, mais aussi de feu pour nous brûler.
Monsieur le Président, notre groupe soutient dans ses lignes essentielles le rapport de M. Rosado Fernandes, mais il partage surtout le contenu de la communication de la Commission.
Il convient aussi de rappeler le problème de l'emploi: les personnes qui travaillent dans ce secteur ne sont pas 300.000 mais 1.420.000 si l'on tient compte tant du travail direct que du travail indirect: 11 pour cent en Grèce, 9 pour cent en Italie; 80 pour cent sont des femmes; et tout cela a lieu, il ne faut pas l'oublier, dans des zones considérées comme défavorisées.
Monsieur le Président, en deux mots, nous sommes d'accord avec les observations de la Commission sur l'importance de la culture du tabac pour certaines régions, mais en désaccord avec ses propositions qui sont en contradiction avec ces mêmes observations.
Il ne s'agit pas de remplacer des plantations de tabac par d'autres cultures mais, en tout cas, de reconvertir la main-d'oeuvre que l'on rencontre dans les endroits où l'on cultive le tabac pour un autre type d'activité économique susceptible de lui procurer des revenus là où elle se trouve, et non à la périphérie des zones urbaines.
Par conséquent, il ne s'agit pas de protéger le citoyen européen mais d'économiser des crédits que l'on se propose d'affecter à l'élargissement.
Il n'est évidemment pas toujours un reflet exact de la qualité mais il n'existe pas de meilleur moyen d'atteindre cet objectif.
A première vue, il est valable, mais il appelle selon moi un examen plus approfondi.
Je ne suis pas d'accord avec cela mais je laisserai à mes collègues le soin d'en décider.
Nos débats avec la Commission et le Conseil ont été nombreux, parfois difficiles, mais toujours constructifs et je veux en remercier nos représentants, le rapporteur et l'ensemble de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation et des médias.
C'est un début, dira-t-on, mais il aurait pu, il aurait dû, être plus retentissant.
Nous devrions donc prochainement assister à une meilleure harmonisation de la formation de nos médecins, mais aussi constater une amélioration de leur libre circulation au sein de l'Union.
Alors, réjouissons-nous pour les médecins, mais faisons pression sur nos gouvernements pour que la reconnaissance des diplômes s'accélère et apporte ainsi des réponses à des jeunes aujourd'hui dans une attente souvent impatiente.
Nous avons voté pour les amendements de la commission de l'environnement mais cela a échoué.
L'UE est encore le plus grand bloc commercial du monde, mais c'est loin de lui donner - bien au contraire - le moindre privilège pour la manière d'agir posée aujourd'hui dans l'initiative de la Commission.
Monsieur le Président, en expliquant le vote, je ne m'exprimerai pas au nom de mon groupe mais pour mon propre compte.
Comme c'est apparemment le cas dans d'autres groupes, le nôtre réunit sur la question du tabac plusieurs opinions qui ne divergent pas fondamentalement, mais les votes émis diffèrent selon les sensibilités.
La réforme du secteur du tabac brut a engendré plusieurs mouvements axés sur la préservation de la santé publique, bien intentionnés pour certains, mais peu clairs pour la plupart.
En outre, il convient de ne pas oublier que la culture de tabac brut se fait dans des régions du Sud, des régions d'objectif 1, qu'il s'agit d'un secteur à main d'oeuvre intensive, que c'est une production sans alternative viable, mais qui, parce qu'elle est de surcroît à l'ordre du jour de l'avenir de la PAC, contribue de façon irremplaçable à la préservation de l'environnement et au peuplement de certaines régions, parfois montagneuses.
Il est évident que les positions de ceux qui voudraient supprimer tout soutien aux producteurs de tabac découlent d'une attitude intégriste à l'égard de ceux qui fument et j'ai l'impression que leurs batailles ne servent pas à défendre la santé des consommateurs mais plutôt à défendre la santé des budgets des multinationales du tabac.
L'Union européenne, autrement dit nous tous aussi dans cette enceinte qui, voyant la guerre s'étendre, nous sommes contentés de discuter et de voter des résolutions en attendant que les Etats-Unis viennent imposer une solution quelconque, une solution qui n'est pas vraiment la paix mais un simple arrêt des hostilités.
Et j'appelle votre attention sur des agissements comme ceux qui se sont produits la semaine passée, où l'on a finalement assassiné - car c'est bien de cela qu'il s'agit - une autre personne que celle que l'on recherchait, que celle que l'on venait arrêter: non seulement ils ne contribuent pas à consolider la paix dans la région, ce à quoi nous aspirons tous, mais je crains fort qu'ils ne soient l'étincelle qui mettra à nouveau le feu aux poudres.
Cela est important pour permettre au processus de paix de se poursuivre et cela est important pour que ce tribunal ad hoc soit crédible; mais cela est aussi important pour un autre grand projet: la constitution d'une Cour permanente internationale, autrement dit d'un petit signal en plus que nous pouvons donner.
Monsieur le Président, le mot n'a pas été tout à fait bien traduit, mais j'y ai rencontré des maires que nous devons classer dans la catégorie de ce qu'aux Pays-Bas nous appelons «tuig», et c'est une rencontre particulièrement surprenante; cela ne se produit presque jamais, mais dans cette région, hélas, cela arrive.
C'est pourquoi cette résolution n'a pas seulement trait au rejet de la peine de mort et au fait que le Parlement, conformément à ses déclarations réitérées, demande que la peine de mort prononcée contre Joseph O'Dell et quatre autres citoyens condamnés à mort soit commuée, mais surtout au fait qu'il demande que l'on donne à Joseph O'Dell la possibilité de démontrer son innocence.
Nous estimons qu'il s'agit d'une honte pour le modèle de démocratie et de liberté que les Etats-Unis représentent aujourd'hui dans le monde entier, mais nous estimons surtout que l'affaire O'Dell - et voilà pourquoi nous devons sauver cet homme - est un symbole pour toutes les condamnations à mort qui ont lieu quotidiennement, dans le silence de l'opinion publique, dans des pays tels que la Chine, l'Iran, le Soudan et dans de nombreux autres pays du monde.
Car je ne suis pas un admirateur aveugle du système politique ou judiciaire aux Etats-Unis, mais je refuse de croire que dans ce pays, les tribunaux, les cours d'appel et même la Cour suprême prennent aussi à la légère les vies humaines et les condamnations à mort.
Mieux encore: je viens d'un pays où non seulement le violeur d'enfants multirécidiviste Dutroux a été libéré quelques années après sa condamnation, mais où, qui plus est, on lui a attribué des prestations sociales de 80.000 francs par mois, prestations sociales qu'il a utilisées, comme il fallait s'y attendre, pour construire des cachots où de nouvelles victimes furent torturées et assassinées.
Madame le Président, nous votons cette résolution non seulement pour confirmer - ce que nous avons par ailleurs toujours fait - notre opposition à la peine de mort, un choix de civilisation que le Parlement européen a fait à plusieurs reprises et qui se fonde également sur nos convictions morales - se référant à cette affaire, le Pape a récemment dit que Dieu seul est le maître de la vie et de la mort des hommes - mais aussi parce que, dans ce cas, nous pensons qu'il est de notre devoir de parlementaires européens d'intervenir pour éviter le risque d'une erreur judiciaire.
A cette date, O'Dell aura cessé d'être un problème pour la justice de son pays, mais il restera un autre problème de conscience, à savoir la possibilité «légale» pour un homme de tuer un autre homme. Je ne veux pas savoir si O'Dell est innocent ou coupable.
L'Union européenne devrait reconsidérer, dans ses relations, en l'occurrence avec le Pérou, mais aussi avec d'autres pays d'Amérique latine, de quelle manière elle peut faire pression pour que ce genre de chose ne se reproduise plus.
Monsieur le Commissaire, j'attends votre réponse mais je dois assister à une autre réunion de sorte que je dois m'absenter à nouveau.
Voilà pourquoi il est nécessaire que le Parlement européen contraste avec force ce comportement inique purement jurisprudentiel, afin de sauvegarder soit la civilisation juridique non occidentale mais mondiale soit tous ceux qui résident dans l'Union européenne, compte tenu du fait - comme l'ont déjà dit d'autres collègues - que l'excision féminine est malheureusement pratiquée aussi à l'intérieur de certains pays membres de l'Union.
En condamnant l'excision, parfois mortelle, mais toujours handicapante à vie, pour une sexualité épanouie, c'est-àdire qui permet et valorise le plaisir, la jouissance - pourquoi ne pas l'ériger en droit? - nous aidons le gouvernement égyptien et tous les musulmans qui s'opposent aux intégristes.
Dans les années 1980, l'UNICEF avait lancé une campagne sur ce thème, mais ce combat est hélas encore d'actualité.
La modernisation économique du pays a certes amélioré la condition de vie des Tunisiens mais non pas la possibilité d'exercer concrètement leurs droits politiques et civils.
Ce qui est en jeu, donc, c'est l'exercice de la démocratie en Tunisie, mais c'est aussi et surtout la dignité de ce Parlement et de l'Union européenne tout entière.
Non pas qu'il ne soit pas attaché, comme tous nos collègues ici, aux droits de l'homme, dont il ne nie pas que la transgression soit chose grave, mais il ne faut pas que nous émoussions le message fort que nous devons propager, en stigmatisant à tout bout de champ tous les comportements du monde lorsqu'ils sont discutables.
Voilà qui suffirait pour que nous ne votions pas cette résolution, mais encore, et surtout, notre refus de nous associer à la mise en cause de la Tunisie est inspiré par le fait qu'il y aurait bien d'autres reproches à faire ou de condamnations à prononcer contre tel pays voisin du Maghreb, dont le destin tragique aujourd'hui nous bouleverse.
Mais si devant cette Assemblée, M. Soulier, en tant que président de la commission des droits de l'homme et représentant d'un groupe important de démocrates-chrétiens qui ont justement empêché que nous parlions enfin de l'Algérie dans cette enceinte, ose dire que nous ne devons pas parler de la Tunisie mais de l'Algérie, alors les bras m'en tombent.
Notre assemblée n'a l'intention ni de se transformer en tribunal, ni de jouer les donneurs de leçons, mais nous voulons attirer l'attention du gouvernement tunisien sur le non-respect des engagements auxquels il a souscrit dans l'accord d'association avec l'Union européenne, qui sont fondés sur le respect des principes démocratiques et des droits de l'homme.
Je sais qu'il s'agit là d'une question très délicate, mais je vous la pose néanmoins.
Madame le Président, chaque année, en Grèce mais aussi dans d'autres pays méditerranéens de la Communauté, d'immenses superficies de forêt sont ravagées par le feu.
Nous invitons également la Commission à concevoir une stratégie globale de prévention, en coopération avec les Etats membres, mais aussi en exerçant sur ces derniers une sorte de supervision.
Madame le Président, les problèmes climatiques ne se posent pas uniquement dans le sud de l'Europe mais aussi dans le nord.
Je ne suis pas en position d'annoncer cela aujourd'hui mais je soumettrai votre suggestion à mes collègues spécifiquement chargés de ces projets.
Par ailleurs, le rapport insiste sur la nécessité d'une meilleure harmonisation des produits aéronautiques européens, par souci de sécurité, mais aussi pour permettre de diminuer certains coûts et contraintes qui pèsent sur l'industrie européenne.
Les pratiques de la Commission mises en évidence par la Cour des comptes, puis par notre collègue Fabra Vallés, mettent en cause non pas la gestion d'un commissaire en particulier, mais un mode général de fonctionnement absolument inadmissible de la Commission, auquel il importe de mettre fin.
Mais, comme l'expérience nous apprend l'efficacité très relative de l'autocontrôle des organes administratifs, il est indispensable que notre Parlement ne se satisfasse pas des bonnes paroles des commissaires (»soyez assurés que nous ferons le nécessaire»), mais joue pleinement, dans ce domaine, son rôle de contrôleur sérieux et rigoureux des pratiques financières de la Commission.
Il devra englober non seulement les petites et moyennes entreprises, comme cela a été proposé, mais encore d'autres organisations, par exemple le réseau pour les chômeurs européens, suivant la proposition d'amendement nº 5 émise par le groupe des Verts.
Le dialogue social devra, à notre avis, être porté à la connaissance des organisations des partenaires sociaux, en recourant de plus en plus systématiquement aux guichets d'information de la Commission, à la Fondation européenne pour l'amélioration des conditions de vie et de travail, mais surtout au Centre européen des relations de travail, dont le siège se trouve à Florence.
Nous évaluons favorablement l'inclusion du protocole social dans le nouveau traité et l'élargissement des procédures de codécision à des thématiques sociales, dépendant de la coopération, mais nous souhaitons aussi que le dialogue social au sens large puisse réapparaître dans les procédures de codécision prévues par le traité.
Je partage également leur souci, qui est aussi celui de plusieurs de nos collègues, de veiller à ce que les petites et moyennes entreprises soient suffisamment représentées à la négociation, dès lors qu'elles génèrent 85 % ou plus des emplois communautaires, et à ce que les négociations se consacrent pas uniquement à la création d'emploi mais aussi au fait d'éviter les pertes d'emploi.
Nous savons qu'il va y avoir un autre sommet à Luxembourg, mais craignons beaucoup, suite aux propos tenus par M. Juncker, il y a quelques jours, au sein de la commission des affaires sociales et de l'emploi, qu'à défaut de financement de cette création d'emplois dont nous avons tous besoin, le sommet ne soit pas suffisamment énergique à cet égard.
Mais tout se passe comme si, au fil des décennies, le seul véritable progrès industriel, économique et social accompli avait été basé sur le fait qu'il y ait eu une relation, soutenue et réelle, basée sur les liens existants sur le lieu de travail; pas une relation imaginaire, de celles qui semblent ne se nouer que parce que des unités économiques se constituent, mais une relation qui existe parce que les syndicalistes et les entreprises qui négocient sur le lieu de travail ont eu ce type de lien et peuvent mettre leur expérience sur la table.
Dans ce contexte, non seulement la représentativité, mais également le degré de couverture de ceux qui participent au dialogue sont importants.
Les PME doivent pouvoir participer en tant que telles non seulement à la consultation, mais également à la concertation préalable aux conventions sociales qui peuvent ultérieurement devenir contraignantes.
C'est bien dommage, mais cela peut être rectifié si l'amendement 4 est adopté.
Monsieur le Commissaire, chers collègues, dans la suite de notre discussion sur cette révision du dialogue social, les principes à prendre en compte sont l'efficacité, la limitation des pouvoirs, la transparence et l'ouverture, mais aussi la représentativité et la légitimité.
Monsieur le Président, le commissaire annonce une deuxième communication, mais si la deuxième est aussi vague que la première et que la réponse du commissaire sur la participation des petites et moyennes entreprises, alors nous n'avancerons pas.
Comme on sait, ce programme a été approuvé et adopté par le Parlement européen. J'indiquerai que l'initiative de la Commission, mais surtout les amendements que le Parlement apporte aux propositions de la Commission, ont pour origine les problèmes rencontrés lors de la gestion des ressources communautaires, notamment dans le secteur du tourisme, et le fait que l'étude réalisée a permis de constater qu'il existait dans les dispositions du règlement financier de nombreuses lacunes prêtant à une interprétation laxiste et une distinction peu claire de ce que peut ou ne peut faire un organe.
Madame le Président, je voudrais commencer, si vous le permettez, par répondre aux propos que M. Colom i Naval tenait à l'instant. Je n'ai pas de programme général pour le futur mais je soumettrai sa suggestion à l'attention de mes collègues qui s'occupent de cette question.
Je tiens également à indiquer que les subdélégations à des membres du personnel ne s'opèrent pas de façon informelle mais par le biais de documents formels signés par les directeurs généraux concernés qui assument eux-mêmes la totale responsabilité de chaque subdélégation des pouvoirs qui sont délégués par l'institution en question.
Nous comprenons qu'une telle disposition soit souhaitable concernant les délégations de pouvoirs à des agences extérieures mais ce cas est couvert par l'amendement no 20 à l'article 55(a) que nous acceptons.
Il ne s'agit pas d'énoncer de nouvelles règles ni de demander la création de nouvelles structures, mais de spécifier la nature et le volume des contrôles nécessaires pour permettre aux autorités désignées les États membres de certifier que les actions ont été gérées et vérifiées, et que les dépenses sont justifiées.
Mais venons-en au contenu: la proposition de règlement porte sur un taux de gel de 5 %, mais aussi sur une mise en jachère volontaire pouvant aller jusqu'à 33 %.
Il faut en effet savoir que les excédents produits par l'UE ne sont pas généralisés mais limités à certains secteurs.
La Commission n'adoptera pas cet amendement dans l'immédiat mais bien dans le cadre de la réforme agraire de l'Agenda 2000. M. van Miert fera une déclaration dans ce sens.
Toutefois, la Commission trouve que la proposition à l'examen n'offre pas le cadre approprié pour en discuter, mais qu'il faut le faire dans le cadre de l'Agenda 2000.
Le montant de l'aide aux producteurs ne devrait pas s'établir sur la base de la moyenne historique des dix dernières années mais bien sur la base des moyennes historiques des trois dernières années, car plusieurs choses ont changé: les coûts de production ont augmenté, les nécessaires reconversions variétales sont coûteuses, les crédits distincts pour la reconversion variétale ne sont plus mobilisés et les prix du houblon sur les marchés sont en diminution constante.
Il faut s'occuper de la santé des citoyens non seulement lorsque l'on parle de la production de certains produits mais aussi lorsque les Etats et l'Union européenne entreprennent d'autres actions telles que des campagnes d'information et de sensibilisation.
Cela est correct, je le répète, mais cela m'étonne certes un peu parce que m'attendais à davantage de cohérence et à une préoccupation constante et non pas occasionnelle, par exemple lorsqu'il s'agit d'un produit du sud plutôt que du nord, mais tant pis!
J'accepterais l'idée d'insérer dans une disposition telle que celle-ci des mesures contraires à cette même disposition, mais il serait correct, selon moi, d'éviter de s'occuper de cela.
Des solutions ont été trouvées pour divers problèmes à propos desquels les avis étaient partagés à l'origine, mais je dois avouer qu'il subsiste des amendements du Parlement européen qui ne peuvent être acceptés par la Commission.
Il s'agit entre autre des amendements deux et treize relatifs à la mise en jachère temporaire, des amendements trois à dix et douze réclamant la retenue de quarante pour-cent de l'aide et des amendements un et onze relatifs à l'augmentation du montant de l'aide à 500 écus par hectare. Je comprends donc bien que certains collègues du Parlement veuillent augmenter les montants, mais la Commission reste d'avis que le montant de 450 écus par hectare est vraiment très convenable, pour ne pas dire très généreux.
J'espère, mesdames et messieurs, que de cette façon j'ai tout de même pu, au nom de la Commission, faire preuve de compréhension vis-à-vis des inquiétudes exprimées ici, mais je demande par contre que l'on comprenne que certains amendements ne peuvent être acceptés par la Commission.
Je suis parfaitement d'accord sur le fait que l'alcoolisme constitue un grave danger, mais je pense que ce danger est le plus faible là où il y a une consommation intelligente et modérée de vin ou de bière qui correspond aux traditions d'un pays.
Nous ne nous sommes pas contentés de déterminer notre prise de position dans un cadre de travail théorique, mais nous nous sommes basés sur de nombreux contacts sur le terrain même et sur des rapports excellents avec les services de la DG IV que je remercie encore.
Monsieur le Président, monsieur le commissaire, nous n'avions pas l'intention d'insister sur les options concrètes proposées, mais nous devons tout de même tirer quelques conclusions dans cette direction.
Mais dans la mesure où un accroissement de la flexibilité suppose effectivement une intensification du contrôle, la part de marché peut être utilisée, mais uniquement comme un critère de procédure permettant d'établir une distinction.
Dans le second cas, et nous ne pouvons que déplorer cette conception libérale (pour ma part, je la déplore), on ne jure d'un côté que par les libertés du marché mais on passe intentionnellement sous silence les réels rapports de force rencontrés sur le marché, parfois au détriment des travailleurs et des consommateurs dans la mesure où ceux-ci sont des acteurs isolés n'ayant dans la plupart des cas aucune emprise réelle sur la concurrence économique face à des entités infiniment plus puissantes pour ne pas dires monopolistiques.
La distribution est en pleine transformation; elle suit le changement des modes de vie et surtout l'évolution de la technologie de l'information, qui entraîne non seulement l'ouverture de nouvelles voies d'information, mais aussi l'introduction de nouveaux modèles commerciaux.
La réglementation modernisée - car il ne s'agit pas de quelque chose de nouveau, mais de la révision d'un phénomène de progrès qui, pour une grande part, fait son chemin depuis longtemps - doit être claire, viser à la neutralité face à la concurrence et à l'égalité devant la loi, et permettre en outre au secteur de la distribution de poursuivre son évolution dans le sens d'une plus grande efficacité.
Mais je voudrais saisir l'occasion et attirer l'attention du Commissaire sur d'autres nombreux obstacles auxquels se heurte la concurrence dans le domaine du commerce, par exemple le fait que l'on travaille actuellement à interdire les grands marchés, mais aussi que beaucoup de pays utilisent leurs monopoles de planification précisément pour réduire ou empêcher l'augmentation de la concurrence dans le secteur de la distribution.
En dehors de la relation existant entre la Commission et le Parlement, c'est un plaisir intellectuel que de pouvoir entretenir de si bons rapports et de pouvoir discuter d'affaires assez compliquées, il est vrai, mais extrêmement importantes pour une grande partie de notre économie.
Tous les intéressés demandent quel est notre avis à ce sujet et je pense que nous pourrons, après une discussion assez longue mais approfondie, en tirer ensemble des conclusions.
Naturellement, certaines de ces conclusions seront discutables, nous ne pourrons faire autrement; mais ce que nous voulons, c'est que la réglementation révisée - basée sur l'article 85 actuellement en vigueur comme Mme Thyssen vient de le souligner, car nous devons agir dans le cadre du traité - corresponde à la réalité du marché.
Je sais bien que la détermination de cette limite est un exercice un peu théorique, mais il faut bien le faire.
Les sociaux-démocrates danois ont aujourd'hui voté pour le rapport Thyssen, mais contre certaines parties du rapport.
Dans cette stratégie de préadhésion, il s'agit donc d'un premier pas, pas de fourmi peut-être, mais hautement symbolique d'une volonté affichée d'ouverture.
Sur le plan financier, les pays concernés sont appelés à contribuer au budget de ces programmes (les crédits nécessaires à l'exercice 1997 sont d'ores et déjà engagés) mais la possibilité leur a été offerte d'utiliser, à hauteur maximum de 10 %, la dotation PHARE.
Certes, ces amendements n'ont qu'une valeur indicative, nous le savons, mais je souhaiterais, Monsieur le Commissaire, avoir votre position, d'une part sur la nécessité d'augmenter au préalable le budget du programme Socrates et d'autre part sur la façon dont sera évaluée l'action de ces programmes dans les pays concernés?
Nous sommes peut-être aujourd'hui des pionniers, mais cela ne veut pas dire que nous devons nécessairement essuyer les plâtres!
Certes, il est possible d'étendre le champ d'application d'un fonds déjà trop insuffisamment doté, mais cela pourrait bien avoir un effet boomerang sur les 15 États membres actuels de l'UE.
Non seulement, nous risquons de déclencher la même frustration dans les nouveaux pays participants mais en plus, nous risquons de détériorer fortement la situation financière des 15 États membres actuels de l'Union.
Nous pourrions aussi - mais nous ne le ferons pas - prendre ces trois pays en otage pour faire pression sur la Commission et le Conseil.
Le compromis atteint en dernière minute ne nous remplit certainement pas d'allégresse, mais il nous permet au moins d'aboutir à un vote positif à condition que l'accroissement des ressources financières annoncé se concrétise.
Entendons-nous bien: il ne s'agit pas d'une prière ou d'un souhait adressé au Conseil mais bien d'une condition qui doit être satisfaite pour que le Parlement approuve la participation des trois pays à ces programmes.
Pour les citoyens de l'Europe, il est déjà particulièrement frustrant de travailler d'arrache-pied pour pouvoir participer à un programme, pour s'entendre dire ensuite que c'est effectivement un excellent programme mais de se voir refuser la participation pour des raisons budgétaires.
Le Conseil, lui, en parle mais il ne respecte pas sa parole.
Ce que fait ici le Conseil est un geste, mais un geste qui n'est accompagné d'aucune mesure concrète.
Je veux l'ouverture de ces programmes à d'autres pays mais je veux aussi que l'on ne crée pas dans ces pays davantage de frustrations qu'il n'en existe déjà dans l'Union européenne.
Ce sont eux les plus responsables de la situation dans laquelle nous nous trouvons, non seulement à cause de sa structure même qui nous a certes déjà souvent mis dans des situations impossibles - y compris en politique extérieure - mais aussi à cause du fait que le Conseil ne réfléchit jamais à ce qu'il fait et nous transmet ensuite quelque chose que nous ne pouvons mettre en oeuvre.
Je voudrais terminer en disant que nous allons certes approuver cette proposition mais que cela sera sans plaisir aucun!
Dans ces pays, il est indispensable de se comprendre, de ne pas seulement discuter à l'échelon des experts mais aussi plus généralement, de créer un dialogue au-delà des entreprises, des écoles et des universités.
Il est donc essentiel que nous transmettions aux gens non seulement la compétence technique mais aussi la compétence sociale et individuelle.
Le financement supplémentaire nécessaire pour SOCRATES représente peu de choses pour le budget d'ensemble, mais pour les jeunes aussi bien dans les États membres actuels que futurs, c'est une grande chose.
Nous avons, en région parisienne, un PIB par habitant égal à 165 % de la moyenne communautaire, mais c'est une région française, la Guadeloupe, qui est classée par la Commission exécutive comme la région la plus pauvre de l'Union.
On vise particulièrement, ici, le nécessaire approfondissement du partenariat qui, dans le cas de la France, devra comporter une plus large participation de tous les acteurs locaux - régions, mais aussi autres collectivités locales, acteurs économiques et sociaux - à la définition et à la mise en oeuvre de la politique régionale.
C'est grâce aux fonds structurels que l'Europe montre qu'elle n'est pas seulement un espace de libre-échange, mais qu'elle est aussi un espace de solidarité.
C'est l'objectif principal, bien sûr, de ce type de rapport, mais il est aussi nécessaire de rappeler avec force les aspects positifs de la politique régionale: mon collègue Castagnède vient d'en parler dans son intervention.
Aspects positifs en termes d'impact sur la cohésion économique et sociale, sur la croissance, sur la formation, sur l'emploi, mais aussi élaboration d'une vision globale et cohérente pour un développement équilibré des territoires au niveau de groupes de régions ayant des problèmes communs.
La sous-utilisation des fonds est certes un problème réel, mais, plutôt que d'en conclure hâtivement que le volume financier est trop important pour les besoins, il vaut mieux s'interroger sur les grains de sable qui grippent le mécanisme.
Pour conclure, Monsieur le Président, chers collègues, je me féliciterai de ce rapport, équilibré, qui souligne certes les responsabilités qui incombent à la Commission, mais qui sait aussi se montrer incisif quant aux responsabilités de l'État français et de son administration, qui sont, me semble-t-il, largement plus déterminantes dans les difficultés dont il a été fait état.
Je reproche au rapporteur, non seulement de négliger ces orientations, mais encore de vouloir pour l'avenir, affecter une portion croissante des crédits aux zones urbaines.
Les zones urbaines en crise méritent d'être aidées, mais encore une fois, il faut éviter de concentrer la population dans ces zones.
Ces aides financières attribuées par le Conseil et le Parlement européen vont permettre à la Géorgie et l'Arménie non seulement d'alléger la charge des intérêts pour cette aide financière exceptionnelle mais aussi d'en consacrer une partie à l'amortissement de la dette.
Le président de la commission des budgets m'a toutefois demandé s'il était possible que, en vertu de l'article 131, nous débattions aujourd'hui de ce rapport mais que le vote soit reporté. La commission des budgets - je ne sais pas si le président de la commission des budgets est dans la salle - va d'ailleurs brièvement justifier cette demande.
Monsieur le Président, je suis rapporteur pour avis de la commission des budgets, mais comme le président souhaite intervenir, je vais lui laisser la parole, bien naturellement, avant moi.
En réalité, ces pays sont soutenus financièrement pour avoir l'air solvables aux yeux du FMI mais le crédit stand-by ne résout absolument pas leur problème d'endettement.
Pour le reste, j'apprécie le report du vote sur ce rapport, car ainsi, il y a peut-être encore une chance pour que le Tadjikistan soit, non pas probablement mais certainement inclus et ce, parce que nous devons lui faire un signe.
En ce qui concerne le rapport lui-même, je veux naturellement remercier à mon tour M. Kittelmann, mais je dois dire que je suis quelque peu surpris que le vote n'ait pas lieu aujourd'hui.
Eh bien, c'est une petite surprise plutôt négative pour nous, car nous espérions pouvoir émettre dès aujourd'hui un signal positif, non seulement en discutant ce rapport, mais également en le votant.
Je comprends certaines remarques qui ont été faites, mais je n'ai pu m'empêcher de donner mon avis.
De plus, et surtout, je m'interroge sur ce qu'il a dit ou, plus exactement, je crois qu'il faudrait donner une précision à l'Assemblée: les dissensions entre les deux branches de l'autorité budgétaire ne portent pas exactement sur le rapport Kittelmann, mais sur les crédits, sur d'autres aspects, notamment des aspects liés à la recherche, me semble-t-il.
En tout cas ils le feront conformément au règlement, mais certainement pas pendant cette séance plénière, ni en ce moment.
Monsieur le Président, le premier projet du rapport Azzolini était repris plus tôt dans l'ordre du jour, mais il a été reporté.
Il est difficile de demander maintenant d'examiner en premier le rapport Azzolini, mais nous aimerions l'avancer dans l'ordre du jour.
Ce sujet n'est pas neuf, mais les circonstances actuelles justifient l'ouverture d'un nouveau débat.
Monsieur le Président, je vous prie d'excuser tous ces changements de dernière minute, mais vous conviendrez que l'ordre du jour de cette semaine nécessite de nombreuses modifications.
Bien sûr, nous convenons qu'il faut tenir compte de la disponibilité de la Commission, mais nous aimerions que ce sujet soit avancé en raison de son importance capitale.
Vous savez que l'on peut soumettre à l'Assemblée une proposition alternative à une décision de la conférence des présidents, mais cela doit être fait au moins une heure avant le début de la séance.
On a également envisagé la possibilité de différer la date du vote, mais on a estimé qu'il était préférable qu'il ait lieu mercredi, jour d'assistance maximale.
Ce fut long, mais le rapporteur sur la publicité comparative est néanmoins très satisfait.
C'est très bien de traiter le problème de la publicité comparative, c'est très bien de légiférer enfin sur ce point, mais il faudra encore attendre deux ans et demi à dater de ce jour, soit 30 mois, pour que la directive soit introduite dans les législations nationales.
Les conditions se rapportent notamment aux caractéristiques des biens et produits, mais aussi par exemple à la dénomination commerciale des produits.
Nous avons échangé quelques propos acerbes à l'occasion, mais toujours dans un esprit d'amitié et de coopération.
Peut-être un jour, le marché intérieur sera tellement intégré qu'il faudra créer un organe européen d'autorégulation, mais je ne pense pas que ce soit pour tout de suite.
Il existe déjà quelques centres de ce type, mais il en faut davantage.
Monsieur le Président, je pense qu'il convient de remercier non seulement le rapporteur, Mme Oomen-Ruijten, mais également M. Collins et les membres de la délégation parlementaire pour le travail accompli.
La solution adoptée prévoit une dotation de 30 millions d'écus entre 1997 et l'an 2000, mais sans ventilation annuelle, qui sera fixée chaque année par l'autorité budgétaire, et avec un réexamen après la deuxième année d'application.
Au vu de ce qui précède, j'estime que l'Assemblée doit adopter le texte conjoint approuvé par le comité de conciliation, mais nous devons analyser les difficultés qui sont apparues au cours du processus d'approbation du programme Raphaël qui a duré plus de deux ans.
On pourrait penser que les difficultés sont apparues pour des raisons budgétaires, mais rien n'est moins sûr.
Je suis heureux de pouvoir m'adresser au commissaire Bangeman, car ce dernier a une excellente connaissance de la culture, mais aussi de l'économie et ces deux disciplines se rencontrent ici.
Il existe un autre malentendu entre le Conseil de ministres et la Commission et la commission de la culture du Parlement européen, à savoir que ces premiers pensent que nous souhaitons parler des réglementations financières, mais moi, en tant que président de la commission de la culture, je lutterai pour que nous parlions du contenu de ce type de programmes, de la place des programmes dans la politique générale.
Nous avons finalement accepté cette enveloppe de 30 millions répartis sur quatre ans, mais sans ventilation annuelle.
Personnellement, m'étant beaucoup impliquée pour suivre le travail de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation et des médias et, surtout, celui du comité de conciliation, je suis très satisfaite de voir aboutir ce rapport, mais très déçue de constater l'attitude très rigide des États membres qui, tout en tenant de beaux discours sur le thème de la culture comme facteur d'identité et de développement d'emplois, refusent d'investir sur ce thème.
Et bien que me considérant comme un eurosceptique indulgent, mais rationnel, je suis pour une fois convaincu que ce budget de plusieurs millions sera généralement bien utilisé, du moins plus utilement que certains autres, peut-être puis-je même dire que la plupart des autres budgets européens.
J'estime que le compromis trouvé est extrêmement valable, dans la perspective, surtout, d'un réexamen de l'enveloppe financière - qui est actuellement de 30 millions d'écus sur une période de quatre ans mais sans ventilation annuelle - avant la fin de l'année 1998, c'est-à-dire deux ans après l'adoption, réexamen qui confère une ultérieure flexibilité au programme.
Les crises d'identité ne sont pas dues à un désarroi temporaire ou à un doute sur la valeur du patrimoine de l'héritage, mais plutôt à l'absence d'un projet exaltant à partager avec les autres.
Il faut reconnaître objectivement que le vieux continent, l'Europe, pourra en tirer pleinement profit par rapport à un problème aussi sensible non seulement pour les thèmes de l'emploi, mais aussi pour ceux de la paix.
Il y a d'autre part l'emploi, les activités culturelles qui génèrent des postes de travail, qui peuvent et qui doivent marier le passé à préserver et l'avenir à construire, sans nier ce passé, mais plutôt en le mettant en valeur.
Les actions menées dans le domaine de la rénovation et de la réhabilitation du patrimoine architectonique sont peut-être les plus visibles, mais la culture ne fait pas partie des objectifs des fonds structurels, malgré ce que l'on a pu soutenir.
La communication de la Commission, les différentes et récentes réunions du Conseil et, surtout, ce que le Parlement européen a depuis longtemps soulevé font apparaître clairement que le soutien aux activités culturelles n'est pas un «luxe» improductif mais une condition de développement et de qualification ainsi que de création et d'emplois pour toute l'Union européenne.
Il conviendrait, à notre avis, de réunir en un seul programme-cadre les programmes qui existent en matière culturelle mais aussi de nouvelles actions et de nouveaux programmes, la promotion des industries culturelles, la formation à haut niveau dans ce secteur et ainsi de suite.
Ce faisant, on qualifierait non seulement l'action communautaire, mais on obtiendrait aussi un effet de promotion, stimulation, orientation et achèvement des actions promues et réalisées au niveau décentralisé par le biais des fonds structurels.
Certes, il est tout à fait juste de considérer la culture comme une source d'emplois, mais il est tout aussi juste d'essayer de ne pas la jeter dans les mains de ceux qui spéculent et de ceux qui pourraient détruire ce que les hommes et leurs traditions ont su cultiver et transmettre tout au long des siècles.
Non seulement ils bénéficient de l'intérêt et du soutien indiscutables des citoyens pour leur valeur intrinsèque, mais ils peuvent également contribuer largement à l'emploi dans nos régions européennes.
Le débat mené aujourd'hui ne peut que constituer l'amorce d'une série d'initiatives qui mèneront à l'élaboration et à la mise en oeuvre d'une politique culturelle européenne globale, qui non seulement aura pour but la réussite des objectifs économiques et l'amélioration des chiffres du chômage, mais visera également à rehausser la qualité du niveau de vie des Européens, à favoriser la communication entre les peuples, à créer un développement durable ainsi qu'un modèle de société différent qui ne sacrifie pas les valeurs humaines sur l'autel de la recherche de plus grands profits.
Ce rapport démontre qu'il existe des domaines, tels que la politique structurelle, dans lesquels la culture semble absente à première vue, mais dont l'influence se révèle lorsqu'on y regarde de plus près.
La culture, c'est le passé, l'héritage et son respect, mais la culture, c'est également la création de quelque chose de nouveau, de nouvelles perspectives, l'appel aux sentiments humains, le sentiment de la beauté et le besoin d'apprendre.
Je ne crois pas non plus que M. Viola - lequel s'est également absenté, malheureusement, mais je le dis quand même, en espérant qu'il puisse en avoir connaissance à travers le compte rendu -, ait raison lorsqu'il dit qu'il existe certaines parties de la culture qui valent la peine d'être protégées et que nous devrions nous concentrer sur celles-là et laisser de côté les autres qui ont pour ainsi dire déjà leur place dans la vie économique.
J'estime donc qu'il ne peut y avoir de culture élitiste et que nous devons essayer de définir la culture aussi largement que possible, y compris pour ce qui a trait aux valeurs culturelles qui ne relèvent pas du domaine de la création, mais qui sont en quelque sorte offertes à l'individu en tant qu'éléments du paysage culturel dont il est le seul à pouvoir connaître et apprécier la valeur culturelle.
Je voudrais en transposer le contenu, mais avec certaines réserves, à la discussion sur la directive concernant les services postaux.
Pour nous, le groupe PPE, il s'agit d'arriver à instaurer un marché commun ouvert à la concurrence, y compris dans le domaine de la poste, mais à une concurrence qui ne privilégie pas certains pays par rapport aux autres.
Madame Schmidbauer, vos larmes de crocodile me touchent vraiment, mais si vous voulez tout cela, à savoir la protection sociale, par exemple, soutenez mon amendement!
Je voulais encore ajouter quelque chose, mais je ne le puis, faute de temps.
Il est bien affligeant de voir que la Commission ne semble pas en éprouver le moindre sentiment de honte. Le problème, c'est que nous nous sommes toujours battus pour les intérêts établis, mais il y a une chose que nous ne devons pas oublier.
La poste pense qu'elle peut avoir une attitude monopolistique, mais elle n'a plus de monopole depuis longtemps.
La position commune du Conseil, qui a intégré la plupart des amendements du Parlement européen que la Commission avait rejetés, limite réellement la libération du secteur postal, mais lui ouvre tout de même la porte.
Nous ne devons pas raisonner du point de vue de l'État national, mais nous devons raisonner en tant qu'Union européenne dans le cadre de la convention postale universelle.
La libéralisation du direct mail et du courrier transfrontalier entrant a non seulement été reportée, mais le Conseil et le Parlement devront même se prononcer une nouvelle fois à ce sujet en l'an 2000.
Cependant, la durée de validité limitée de ces règles et le refus du Conseil d'accepter des propositions ayant trait à la protection des services postaux publics vis-à-vis des taxes communes dans un marché des services postaux libéralisé engendre de profonds malaises quant au devenir des services publics, mais aussi quant à la qualité des services fournis dans les régions défavorisées montagneuses, insulaires et agricoles, régions pour lesquelles l'intérêt des entreprises privées est évidemment nul en raison de l'absence de profits, alors que les organismes publics ne seront bientôt plus en mesure d'offrir leurs services.
Nous, M. le Président, nous nous préoccupons non seulement des travailleurs du secteur, mais aussi des utilisateurs des services, en particulier des utilisateurs des régions défavorisées, qui, face à la libéralisation complète du marché, seront abandonnés à leur sort.
Il est clair qu'en règle générale, on ne se lance pas sur le marché postal pour fournir aux citoyens et aux entreprises des services meilleurs et diversifiés, mais bien par ce que l'on veut exercer des activités lucratives.
Je suis même prêt à accepter les amendements proposés par le rapporteur, mais pas les amendements 7, 8, 9, 11 et 12, comme M. Cornelissen le devine aisément, car cela ne nous permettrait pas de voter la directive. C'est évident.
Le moins que vous puissiez faire pour aider un tant soit peu la poste, c'est d'approuver cette directive, mais je vous en prie, sans fierté excessive pour votre prestation.
L'intégration de l'égalité doit être un objectif de tous et dans tous les domaines dans les politiques internes, mais également dans les accords de coopération au développement et, bien entendu, dans la négociation relative à l'élargissement.
Il est donc essentiel non seulement que les statistiques opèrent une distinction dans les résultats en fonction du sexe, mais que l'on utilise des indicateurs permettant d'accompagner et de contrôler les résultats des politiques suivies.
Pour ce qui concerne la politique du mainstreaming , c'est-à-dire l'intégration de l'égalité entre les femmes et les hommes dans toutes les politiques sectorielles, j'estime qu'il s'agit d'un pas décisif pour parvenir à la normalisation de la société, c'est-à-dire pour que les femmes et les hommes aient non seulement les mêmes droits et les mêmes obligations, mais aussi la capacité de les exercer réellement.
Comme on l'a déjà souligné dans cette enceinte, nous pouvons tenir les propos et défendre toutes les théories que nous voulons: ce sont autant de beaux discours qui se prêtent à l'expression orale ou écrite, mais quand une politique manque des moyens matériels nécessaires à sa mise en oeuvre, les paroles restent de simples paroles et nous avons tous été témoins de cette réalité, notamment pour les questions relatives aux femmes.
Il s'agit certes là d'un progrès notoire, mais il faut aller encore plus loin.
Elles me chargent de dire que les femmes françaises n'ont cure des modèles invoqués de la poste danoise ou de l'administration suédoise, et qu'elles refusent un impérialisme lourdaud qui prétend «changer la culture politique», car leur culture politique à elles, enracinée dans trois mille ans de civilisation gréco-latine et chrétienne, est celle des grandes héroïnes de nos peuples, d'Antigone à Jeanne d'Arc, de Sainte Geneviève à mère Teresa, mais aussi celle des myriades de talents dans tous les domaines de l'esprit, des arts et des belles-lettres.
Le débat est essentiel, mais ce ne sont pas les gros titres des journaux qui importent.
En ce qui concerne les fonds structurels, nous sommes parvenues à faire figurer certaines mentions dans les grands programmes Phare, Tacis, Meda, etc. Par des contacts intensifs avec la Direction générale de la Commission nous avons obtenu le résultat qui consiste à montrer de manière très révélatrice que le mainstreaming fonctionne très bien dans certains cas, mais également très mal dans d'autres, comme par exemple en ce qui concerne la politique industrielle; dans ce secteur le mainstreaming est encore très déficient.
L'application du principe d'égalité des chances dans tous les secteurs de la société semble couler de source, mais en même temps, on en est très éloigné dans la réalité.
Ce que je vais vous relater n'est pas une plaisanterie, mais une histoire vraie, qui s'est déroulée la semaine dernière aux Pays-Bas, à la réunion où l'on débattait de la question visant à savoir pourquoi les femmes ne passent pas du statut de cadre moyen à celui de cadre supérieur.
La compétence est une exigence évidente pour accéder à un poste, chez les femmes mais aussi chez les hommes.
Il est bon d'examiner la manière de financer les divers éléments que cet amendement énumère, transports, formation, etc., mais toutes les femmes n'ont pas besoin d'un soutien au niveau du financement.
Mme Kokkola procède à un examen très lucide de l'application du principe de mainstreaming , en mettant en évidence non seulement ses aspects positifs mais aussi toutes les carences qui existent encore et elle donne une série de conseils dont la Commission devrait, selon moi, tenir compte de manière contraignante.
C'est très louable d'avoir inventé le mainstreaming , mais c'est un mot difficile à traduire dans la langue de Voltaire.
Il s'agit en majorité de familles qui, dès le début, sont considérées comme des groupes à haut risque, mais aujourd'hui encore, la violence au sein du foyer est une affaire privée, un délit invisible que les victimes ne dénoncent pas parce qu'elles ont peur.
Les données sont rares, mais on sait que, dans le couple, l'homme est la forme la plus endémique de violence à l'égard de la femme.
La situation juridique de la femme s'est améliorée et nous avons également progressé sur le marché du travail, mais il existe encore un grand déséquilibre dans les relations de pouvoir.
Il existe très peu d'études sur les conséquences physiques et psychologiques de la violence, mais la nécessité d'un traitement psychiatrique et les instincts suicidaires de nombreuses femmes battues sont un fait en progression constante.
Monsieur le Commissaire Flynn est parti, mais je demande à Mme Gradin de lui communiquer le message d'incorporer la non-violence dans toutes les politiques et actions en faveur de l'égalité des chances.
Nous disposons de peu de moyens financiers pour aborder un problème aussi grave, mais nous nous efforcerons d'obtenir une augmentation de la ligne budgétaire l'an prochain.
C'est vrai qu'il est trop injuste que ce soient la victime et ses enfants qui doivent quitter une maison, mettre une distance entre elles et l'auteur des agressions.
Mon groupe remercie Mme Eriksson pour son travail de qualité, mais il nous faut à présent passer à l'action.
On considère ces situations dramatiques, peut-être pas avec complicité, mais certainement avec tolérance.
Certaines femmes auraient pu sauver leur vie si leurs appels à l'aide avaient été entendus et ce fait démontre que le problème de la violence contre les femmes est lié, non seulement aux situations familiales difficiles en raison de la marginalité ou de la pauvreté - la violence contre les femmes se manifeste dans toutes les classes sociales -, mais encore à des valeurs ancrées dans cette société et qui disculpent l'agresseur.
Il suffit de penser aux stérilisations forcées dont on a tant parlé ces dernières semaines, non pas dans un seul État membre, mais dans beaucoup d'entre eux.
Sans oublier ceux dont on n'a pas parlé, mais où la pratique n'en existe pas moins.
Les organisations féministes ont partout été les premières à créer des maisons pour femmes battues et à les aider, elles et leurs enfants.
Nous avons agi dans le cadre du troisième pilier mais aussi dans d'autres secteurs.
Les exemples le démontrent et la représentation que les femmes ressentent comme dégradante de femmes, - mais parfois d'hommes également, comme j'ai pu le constater - souvent sans rapport aucun avec le produit promotionné ou accompagnée de commentaires plus ou moins désobligeants, est douloureuse pour celles-ci.
Avec l'extension de la diffusion transfrontalière de publicités commerciales, mais aussi d'émissions comportant des scènes de violence, l'éthique publicitaire, fondée jusqu'ici sur les mécanismes de contrôle existant, est confrontée à de nouveaux défis.
Nous nous rendons bien compte que ce rapport ne fait pas plaisir à tout le monde et je sais fort bien qu'il s'agit d'un domaine sensible, mais nous autres, membres de la commission des droits de la femme, devons nous attaquer à ce thème - nous venons encore d'entendre toute une série d'exemples à ce propos - et veiller ainsi à ce que ces choses ne se produisent plus.
Ce n'est pas le produit mais la nudité qui est mise en scène à des fins publicitaires.
Déjà dans le titre, par exemple, quand on parle de discrimination, mais surtout dans les tons adoptés et dans certains des thèmes abordés.
Par ailleurs, n'avez-vous pas remarqué que soit dans le rapport à distance entre message et téléspectateur, soit, surtout, dans la répartition des rôles à l'intérieur des spots , c'est toujours l'homme qui a l'air d'un minus habens qui se laisse séduire par l'éclat de quelque portion de peau féminine toujours exhibée avec malice certes, mais aussi parfois, disons-le, avec une certaine grâce.
Il sera difficile, je pense, que ce Parlement puisse accepter cette demande, mais il est légitime d'avancer une proposition de ce genre.
Monsieur le Président, je voudrais avant tout dire que je considère comme un premier signe de mainstreaming le fait que le débat sur les femmes ne soit pas suivi par un seul commissaire, mais par plusieurs d'entre eux, et que d'autres commissaires nous répondent également.
Autrement dit, pas de censure, mais une auto-régulation, des codes de conduite.
Quelle est cette volonté de réprimer, non pas une atteinte claire et précise aux bonnes moeurs, mais un simple comportement social qu'il serait interdit de transgresser, défini par une quelconque instance politique, au plan européen de surcroît, alors que, du Nord au Sud existent, sur ces matières, des sensibilités différentes.
Ce n'est pas seulement l'image de la femme qui est utilisée, mais aussi celle de l'homme.
Il peut être vexant pour les femmes, toutes les femmes, de ne pas être des Vénus de Botticelli, mais il est tout aussi vexant pour les hommes de ne pas être un David de Michel-Ange ou des Apollon de Praxitèle.
En attendant, il continue d'être très difficile, sinon impossible - et c'est là le revers de la médaille en ce qui concerne le rapport femmes/médias - pour les associations, mais aussi pour les ministères qui oeuvrent pour l'affirmation des droits de la femme, de diffuser la connaissance de leurs initiatives.
La publicité peut faire des merveilles aujourd'hui, mais elle peut également commettre des atrocités; c'est un instrument très puissant - nous le savons - et le fait est que cet instrument puissant ne doit pas s'opposer à certains principes.
Nous ne pouvons pas répondre favorablement à la demande de créer un prix européen de la publicité, mais le Prix NIKI soutenu par la Commission, qui vise à améliorer l'image de la femme à la télévision, sera décerné cette année encore pour la bonne pratique dans le secteur de la publicité.
Je tiens également à attirer votre attention sur le fait que cette proposition d'amendement ne fait l'objet de controverses que devant cette chambre mais qu'elle est également suivie avec un grand intérêt par nos électeurs en dehors de cette chambre, dans les différents États membres.
À la suite de ma proposition d'amendement, le point 14 devrait se lire comme suit: "demande que les programmes prévus par la Commission contre la traite des femmes à des fins d'exploitation sexuelle et contre la violence à l'égard des femmes ne se limitent pas à des actions d'information et de prévention de la prostitution, mais prévoient également un soutien aux initiatives visant à la réinsertion des victimes et une lutte énergique contre la pornographie et la prostitution ».
L'appel de Mme Lenz à l'auto-contrôle est louable, mais je crains que l'industrie ne l'ignore.
Le poste le plus important - l'agriculture - semble rigoureux mais se fonde sur des changements d'estimations.
C'est là un jeu plus qu'hypocrite qui n'a rien, mais alors strictement rien à voir avec les grands défis qui sont posés à la Communauté!
Mais nous avons proposé de procéder à une réduction qui ne se ferait pas horizontalement sur l'ensemble des lignes de crédits de la politique agricole d'un coup de faucille, mais qui au contraire met l'accent de manière ciblée sur les crédits pour lesquels au cours des dernières années on a toujours «sous-dépensé».
Je me réjouis du fait que vous ayez constitué une réserve et nous voudrions vous inviter à la conserver désormais, car nous l'avons voulue. Nous l'avons non seulement voulue, mais nous avons encore émis le voeu qu'elle soit encore un peu élargie au cours des prochaines semaines et des prochains mois, jusqu'à la deuxième lecture du budget au Parlement européen.
La Commission a déclaré hier lors d'une séance de la commission des budgets qu'il n'y a à son point de vue aucune objection fondamentale, mais que pour ce qui touche la catégorie deux, à savoir: la politique structurelle, de sérieux doutes subsistent.
Nous attendons également de vous lors du trilogue du 6 octobre, Monsieur le Président du Conseil, mais surtout de la Commission, une proposition d'engagement au sujet de l'attitude à adopter dans le cadre de l'initiative de paix en Irlande du nord.
À Amsterdam l'accent avait été mis sur la nécessité d'informer les citoyens au sujet des grands projets comme l'Euro ou le Traité d'Amsterdam, toutefois vous inscrivez les montants avec la mention «pour mémoire', à l'intention des observateurs de la tribune, mais en réalité c'est un zéro qui figure au budget.
Si encore vous aviez apposé cette mention au poste de la politique de l'information, nous aurions peut-être pu le comprendre, mais vous avez placés ces crédits en réserve tout en les réduisant de moitié, alors qu'ils étaient prévus pour l'initiative PRINCE qui concerne la campagne d'information pour l'Euro et pour le traité d'Amsterdam.
Le fait que le Parlement doive acheter son bâtiment D3 à Bruxelles en utilisant un véhicule spécial peut être à l'avantage du contribuable luxembourgeois qui bénéficiera des taxes supplémentaires que nous payons au Luxembourg, mais la première année coûtera au contribuable européen environ 1 million d'écus en plus que si nous avions approuvé le financement direct de l'acquisition de nos bâtiments par la Communauté, suivant la proposition de la Commission.
Dès lors, l'achat des bâtiments suite à ces décisions pose problème, mais dans notre budget pour le prochain exercice, la liquidation de nos bâtiments excédentaires est l'autre facette du même problème.
En tant que rapporteur sur le budget du Parlement, je suppose que je me suis senti très peu rapporteur sur le budget, mais plutôt agent immobilier itinérant, essayant de liquider nos actifs corporels excédentaires à quiconque se montrait intéressé.
Le Parlement jouera son rôle cette année, mais nous le faisons dans le contexte d'un plafond budgétaire limité, malheureusement nécessaire si nous voulons rencontrer les aspirations des citoyens européens.
J'admets évidemment que l'on argumente de façon très ouverte, mais il faut savoir que même le président du Conseil et tous les présidents du Conseil qui sont ou ministres des Finances, ou ministres du Budget, savent pertinemment que l'art de la politique budgétaire n'est pas de dépenser plus, mais de dépenser mieux.
Je voudrais pourtant dire à l'adresse de M. Samland - qui le sait pertinemment, d'ailleurs, mais qui n'a pas voulu le dire ici - qu'effectivement, les dépenses atteignent quelque 1, 15 % du PNB communautaire, alors qu'il y a trois ou quatre ans, elles se situaient à 1, 20 %.
Je voudrais dire également à M. Tillich que nous sommes bien conscients que ces suppressions, voire ces réductions de crédits de paiement sont discutables, mais je n'admets pas que l'on mette en doute la volonté du Conseil d'honorer les obligations de l'Union européenne.
Ne plaignez cependant pas la présidence luxembourgeoise: nous sommes très petits, mais nous sommes assez forts pour canaliser les débats du Conseil dans la bonne direction.
Si j'ai bien entendu son discours, il nous parle de déception concernant la décision de l'OMC, il nous parle de son inquiétude et nous dit que la Commission est préoccupée, mais je crois que c'eut été précisément le moment d'entendre quelque chose de plus de la part de M. le commissaire.
D'aucuns l'avaient prédit mais, de toute évidence, en vain.
Le maintien des productions bananières communautaires et ACP permet non seulement d'assurer la survie d'une source de revenus économiques et d'emplois pour les régions et des pays moins favorisés, mais en outre, toute alternative connue est moins favorable et probablement plus grave pour le budget communautaire.
La production des bananes dans les pays ACP, DOM et dans les territoires communautaires ne représente pas seulement un poste du budget commercial, mais surtout un facteur déterminant de l'équilibre général, économique et social.
La production des bananes est une culture endémique dans ces terres, elle constitue le passé historique de ceux qui y vivent, mais elle risque de ne pas avoir d'avenir si l'escalade de cet absurde accord commercial se poursuit.
Il est difficile d'imaginer une diversification avec des produits tout aussi traditionnels et puis cela équivaudrait à modifier non seulement les caractères culturels mais aussi environnementaux et économiques, de régions entières.
C'est le cas aujourd'hui, mais je crois que la seule chose à faire est de s'y soumettre.
Mais il est plaisant de constater que certaines parmi les personnes de la grande coalition qui était favorable sans restriction à l'OMC en sont arrivées dans l'intervalle à une évaluation plus réaliste de l'Organisation mondiale du commerce, notamment au sein de ce Parlement, mais apparemment aussi à la Commission, à vous en croire, Monsieur Fischler.
Elle a non seulement servi des fins politiques, mais aussi activé plus encore la compétition entre multinationales bananières pour emporter des parts de marché à cause du système des licences.
Monsieur le Président, nous sommes en train de mettre fin au roman de la banane, mais ce n'est pas un happy end , ce n'est pas une fin heureuse.
Je ne sais pas où est Mme Gradin, qui se préoccupe des intérêts financiers de la Communauté européenne et de la fraude, mais il y a là un très beau dossier de fraude, notamment de fraude sur le poids des cageots, sans parler des partis politiques allemands qui ne sont peut-être pas blancs à l'égard de Chiquita.
Nous le ferons et nous vous soutiendrons; mais nous voulons l'engagement de la Commission qu'il s'agit d'une véritable tentative de sauver ce qui peut l'être de ce marché.
Il est certes possible de faire évoluer l'OMC. Il est certainement possible d'y mettre plus fortement l'accent sur les normes en matières sociale et écologique, mais la majorité du Parlement ne veut pas remettre fondamentalement en cause l'OMC.
Monsieur le Président, M. le Président de la Commission a dit que la Commission européenne n'est pas disposée à déclarer une guerre commerciale pour défendre la banane communautaire; mais, nous nous n'en demandons pas tant.
La semaine prochaine, la Commission devra prendre une décision importante et je pense qu'il est bon que nous ayons la possibilité d'exprimer notre opinion au commissaire avant que la Commission se prononce, et j'espère également que le commissaire prend bonne note de ce qui se dit actuellement dans ce Parlement qui, comme le commissaire pourra le constater, représente un large éventail politique et géographique comprenant non seulement les pays producteurs de bananes, mais également l'ensemble du Parlement, en faveur de la défense d'un régime stable.
Si nous ne respectons pas nos engagements quand cela ne nous convient pas, d'autres pays pourraient en faire autant - mais nous ne l'approuverions peut-être pas.
Si ce système d'importation n'entrave pas les accords internationaux que nous avons signés, une telle augmentation des prix pourrait être acceptée mais alors à la seule condition que les restrictions à l'importation contribuent réellement au développement des pays ACP.
M. le commissaire Fischler dit que nous ne devons pas mettre en oeuvre les observations du panel des hormones mais donner une compensation.
Monsieur le Président, il est difficile de rendre justice à l'extrême injustice de cette décision en une minute, mais j'essaierai de donner aux parlementaires une idée des conversations que Mme Kinnock et moi avons eues à Washington la semaine dernière.
Ils ont dit, de façon très spécieuse: »la solution, c'est le textile», mais il faut souligner que les États-Unis sont un des pays les plus protectionnistes au monde en matière de textile.
Je voudrais rappeler que nous avons tenu des auditions spécifiques dans ce domaine, que nous avons entendu les experts, que nous avons également analysé les conditions de ces pays, des comités et des agences pour l'énergie, mais le fait est que rien n'a changé.
Monsieur le Président, je regrette d'interrompre cette discussion, mais je suis un peu troublée.
Les clients privés se débrouillent pour payer leurs factures, mais les grands clients industriels essaient toujours de faire du troc.
Energoatom, la société qui gère une industrie nucléaire privatisée avec des fonds considérables des pays européens, travaille maintenant avec un nouveau président et un nouveau ministre de l'énergie, mais doit encore parcourir un long chemin pour remplir un tant soit peu les conditions imposées.
Toutes les études, l'une après l'autre, nous disent ce qu'il faut faire sur le plan thermique et nucléaire mais nous semblons incapables de faire le nécessaire en matière de financement.
En réalité, comme nous l'a très bien expliqué M. Adam, ils ne souhaitent plus dépendre du gaz russe - un gaz qu'ils éprouvent de grosses difficultés à payer - parce qu'il est vrai également que de nombreux clients ne le paient pas, et il est vrai aussi que beaucoup de gens ne touchent pas leur salaire, tout comme il est vrai que le chaos économique et social des anciens pays de l'Union soviétique est très grave, mais la situation est telle qu'elle est et ce n'est pas l'objet de ce débat.
Les Ukrainiens veulent-ils courir des risques? Certainement pas, mais nous savons tous, du moins ceux qui connaissent le secteur, qu'ils ont besoin d'électricité pour sortir de la situation extrêmement difficile dans laquelle ils se trouvent.
Mais il faudrait faire quelque chose de plus, Monsieur le Commissaire, parce que toute l'Europe, pas seulement ce Parlement, pas seulement les députés, pas seulement nous qui représentons les populations, mais les populations elles-mêmes estiment qu'il faut une fois pour toute résoudre le problème de Tchernobyl, et cela passe par les économies d'énergie, et par la sécurité du remodelage du sarcophage.
Car à ma question sur Kosloduy, Monsieur le Commissaire, bien que, je le répète, vous ayez témoigné de franchise mais aussi de beaucoup de «tact», vous n'avez pas vraiment répondu si l'argent destiné à cette centrale avait été employé à bon escient.Je poserai maintenant la même question à propos de Tchernobyl: les fonds que nous allons approuver et verser seront-ils utilisés à cette fin?
Car voyons les choses en face: certains pays peuvent être éloignés, d'autres proches de l'Ukraine ou de la Bulgarie qui abrite la centrale de Kosloduy, mais en cas d'accident, c'est nous tous qui serons en péril.
Je sais que je sors un peu du cadre de la question sur Tchernobyl, mais je crois qu'il nous faut repenser collectivement l'ensemble du dossier.
Certes, certaines sont moins utilisées que d'autres en raison du nombre d'habitants qui les parlent, mais l'importance de chacune des langues est un élément mis en exergue par la Commission et je dois vous dire que c'est le cas, non seulement lorsqu'il s'agit de langues officielles, mais également de langues qui ne sont peut-être pas des langues officielles d'un État, mais le sont dans une communauté ou une région déterminée.
Comme vous le savez, ceci est couvert, en de nombreux points, par l'un ou l'autre programme tel que le programme PHARE par exemple, qui leur permet d'appliquer des programmes qui existent déjà dans la Communauté, mais c'est à eux de faire la sélection.
Dans le dialogue avec ces pays, j'essaie non seulement de les encourager à utiliser l'aide pour des thèmes purement économiques, mais aussi pour les thèmes culturels.
Nous avons examiné la question de Mme le député avec beaucoup d'attention, mais nous pensons que ces effets contradictoires n'existent pas.
J'espère donc qu'elle sera entamée au plus vite car il s'agit d'un grand problème se posant dans mon pays, la Suède, mais aussi dans l'Europe entière.
Il s'agit d'un thème auquel la Commission est particulièrement sensible, c'est-à-dire, comme vous le savez très bien, que nous ne nous sommes pas contentés d'une directive, mais que nous avons, en outre, réalisé un Livre vert dans lequel nous nous sommes efforcés de trouver une réponse à un problème aussi important que celui de la protection des mineurs.
Par conséquent, nous ne pensons pas que la législation existante soit suffisante, mais nous souhaitons examiner ce que nous pouvons faire à l'avenir.
Je comprends, certes, l'impatience de M. le député, parce qu'il souhaite obtenir rapidement une réponse, mais je ne peux lui donner une réponse définitive en ce moment, nous en disposerons lorsque l'étude sera terminée.
En revanche, je puis vous dire que cette étude ne sera pas menée de manière isolée, mais que nous allons la réaliser en collaboration avec vous, et pas seulement avec vous, mais également avec les membres de la société européenne qui souhaitent nous transmettre quelque chose à ce sujet, parce que ce thème nous intéresse, nous préoccupe et que nous voulons trouver une solution.
En matière de concurrence, la Commission défend une politique qui vise non seulement à instaurer un maximum de transparence, mais également à lutter contre les cartels et les positions dominantes, et va même jusqu'à affirmer que 14 cartels font l'objet, cette année, d'une enquête.
Cela s'inscrit dans le cadre de la politique communautaire mais doit être examiné convenablement du point de vue des règles de concurrence et des règles nationales.
La solution, l'issue est là, mais les États-Unis ne bougent pas.
Il ne faut pas oublier que cette proposition n'a pas été formulée par la Commission mais résulte d'une décision prise par les État membres.
Je ne sais pas si le Conseil a réfléchi à cette question mais il me semble que le droit ne prévoit pas cette éventualité.
Je suis assez satisfait de la réponse et des initiatives prises par le commissaire mais j'aimerais quand même formuler encore deux questions à ce propos.
Une affaire impliquant l'épouse russe d'un électeur de ma circonscription, M. Clark résidant à Leigh-on-Sea - d'où il ressort qu'un visa d'établissement peut être accordé par les services allemands d'immigration mais refusé par leurs homologues britanniques - souligne combien l'harmonisation, visée par le traité sur l'Union européenne, de la législation communautaire en matière d'immigration demeure à ce jour lettre morte dans l'UE.
M. Clark, citoyen britannique a découvert qu'il pouvait conduire son épouse russe en Allemagne mais pas au Royaume-Uni - à moins de vivre six mois en Allemagne d'abord.
Ils ne sont pas convaincus - pas dans mon propre pays mais dans d'autres États membres - de l'adhésion au protocole ou du respect de la directive.
Monsieur le Président, Madame le Député, comme je l'ai déjà expliqué antérieurement, il faut savoir tout d'abord que la question de la protection animale n'est pas une mission exclusive du droit communautaire, et sa réglementation ne relève pas uniquement de ce dernier, mais qu'au contraire seuls quelques aspects bien déterminés font l'objet d'une réglementation au niveau de la Communauté.
Les services compétents de la Commission préparent actuellement la refonte de cette directive pour la simplifier compte tenu des développements du droit et des technologies en la matière, afin de l'actualiser, mais aussi dans le but d'éliminer les entraves au commerce qui subsistent encore et de garantir la compatibilité avec le marché intérieur.
Simultanément, l'hygiène alimentaire, la qualité des aliments, mais aussi leur sûreté doivent être améliorées.
Les propositions visant au développement d'une politique cohérente en faveur de l'espace rural ont pour but de garantir d'une part un revenu convenable aux agriculteurs, mais aussi de contribuer à la stabilité de ce revenu et à la création d'emplois et de sources de revenus pour les agriculteurs et pour les membres de leurs familles.
Monsieur le Président, je remercie Monsieur le Commissaire pour sa réponse, mais il est un fait que la proposition de «l'Agenda 2000» continuera d'exclure des aides directes les producteurs de certains produits méditerranéens, comme c'est le cas pour le vin, les fruits et le riz.
Cette position est compréhensible si l'on songe aux besoins de l'Ukraine en énergie, mais il semble que les prêts de la BERD prévus pour financer ces dernières centrales risquent d'être rejetés, en vertu du critère du moindre coût.
Bien sûr, celle-ci a ses mérites au regard de la gestion administrative quotidienne mais, à notre avis, elle ne doit pas l'emporter sur la nécessité de s'assurer contre des risques nucléaires majeurs.
Dans l'hypothèse où l'Ukraine manquerait d'électricité d'origine nucléaire, à la suite de la fermeture de Tchernobyl, pourquoi n'envisagerait-on pas de l'approvisionner en énergie à partir de la Russie et de l'Asie centrale - ce qui se fait déjà d'ailleurs - mais sur une échelle plus vaste encore, puisque les ressources en gaz et en pétrole de ces régions sont tout à fait considérables.
Vouloir dissocier toujours plus les pays membres de la CEI pour en faire des colonies économiques occidentales, en quelque sorte, est peut-être rentable à très court terme, mais sans doute pas à long terme.
Imaginons-nous que l'on a rassemblé près d'un milliard d'écus pour acheter - osons le dire ouvertement - à l'Ukraine son accord pour la mise à l'arrêt de Tchernobyl. Et maintenant, au moyen de cet argent l'on financerait deux nouvelles centrales nucléaires, qui - comme l'a dit Mme Flemming - constitueraient un risque non seulement pour l'Ukraine, mais pour l'Europe entière; en même temps, on produirait de l'énergie dont l'Ukraine n'a pas besoin!
Toute aide à destination des pays d'Europe centrale et orientale doit servir à les dégager de la production d'énergie nucléaire, mais pas un seul écu ne doit servir à construire de nouvelles centrales!
Si la communauté internationale ne fournit pas ce financement - soyons réalistes sur ce point -, nous savons que l'Ukraine a déjà prévu, dans son propre budget, des fonds pour achever la construction d'une autre manière, mais sans donner à l'Ouest la possibilité de dicter les conditions de sûreté actuellement attachées aux prêts que nous sommes disposés à fournir pour l'achèvement des réacteurs.
Les discussions pourraient s'éterniser, mais pendant ce temps, c'est la fermeture de Tchernobyl qui est compromise.
Les capitaux à risques sont abondamment disponibles au sein de l'Union européenne, mais les innovations ne répondent pas toujours aux exigences du marché.
Cela se fera essentiellement au niveau individuel, local et national mais il est important que l'Union détermine le cadre des opérations.
Elle peut le faire dans des domaines comme la concurrence, la propriété intellectuelle et le fonctionnement du marché unique, mais aussi en aidant financièrement les petites entreprises.
Mais nos priorités doivent aller plus loin, ce qui n'est pas facile pour la Commission, mais est indispensable pour créer de meilleures opportunités de financement par capitaux et travailler au statut de l'entreprise européenne.
Je peux vous dire aussi que je suis un internaute militant, et donc bien conscient de l'importance de cet outil, mais aussi de nos graves retards dans ce domaine.
Il faut donc pour cela des budgets plus importants, chacun en conviendra, mais également des priorités dans nos actions, proposition à laquelle j'adhère aussi.
Monsieur le Président, les Européens sont des spécialistes de la consommation, mais ce sont de piètres investisseurs.
Cela vaut pour le Parlement au sein duquel j'ai l'honneur d'être chargé de l'innovation technologique pour les nouveaux bâtiments, mais cela vaut également pour les écoles européennes, par exemple, qui devraient être un modèle, mais qui, sur le plan technologique, ne sont nullement un modèle, peut-être parce qu'elles sont soumises à un système de gestion centralisé.
En quatrième lieu, on dit qu'il faut un climat favorable, mais la formation des étudiants implique une augmentation de la compétitivité, de l'individualisme, et ceci pourrait se faire au détriment de ce climat favorable.
Dans ces circonstances, l'innovation est effectivement une nécessité, non seulement pour le présent, mais également pour le futur.
L'essentiel est donc que les législations nationales s'appliquant aux brevets et au savoir-faire favorisant l'innovation, mais aussi que le poids de la fiscalité ne soit pas insupportable et décourageant pour les entreprises qui n'auraient plus les moyens d'investir dans la recherche et le développement.
Ce rôle est certain, mais on me permettra de souligner également le rôle majeur des grandes entreprises en cette matière.
En ce domaine comme dans les autres, le principe de subsidiarité doit non seulement être évoqué, mais encore respecté.
La solution, c'est d'interdire les ventes, non seulement de CFC vierges, ce qui est important et largement admis par la Commission européenne et plusieurs pays européens, mais de tout CFC en raison du problème de réétiquetage et de manque de contrôle.
Personnellement, j'ai toujours été un partisan convaincu du principe de la subsidiarité dans la prise de décision européenne, mais dans une telle question d'environnement au niveau mondial, il n'y a pas de place pour la subsidiarité.
La Communauté européenne gère déjà un système de quotas et un régime de licences pour l'importation de ces substances, mais il va de soi qu'il faut coordonner les efforts de toutes les parties pour en empêcher le commerce illégal.
Le règlement oblige les États membres à fixer des sanctions dissuasives en cas de non-respect de ses dispositions, mais il leur incombe évidemment d'appliquer efficacement ces sanctions.
Ceci est vrai aussi pour les chlorofluorocarbones partiellement halogénés, les HCFC, que l'on utilise justement de plus en plus comme produit de substitution des CFC dans le monde entier, mais dont le potentiel destructif ne représente toutefois que 20 % de celui des CFC.
C'est une méthode douteuse mais on peut se demander si il n'est pas nécessaire d'adopter de telles pratiques.
La fraude n'est pas due au fait que ces produits ont une tellement grande valeur, mais plutôt à l'interdiction de les produire alors qu'un grand nombre d'appareils et d'équipements toujours en service ont besoin de ces CFC pour fonctionner.
C'est assurément un domaine auquel la recherche doit se consacrer intensivement, non seulement en ce qui concerne les produits de substitution, mais aussi les équipements de substitution.
Cela constituerait un progrès important, mais tout cela ne représenterait qu'une mesure contribuant à assurer l'abandon plus rapide des ces substances nocives.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire était sur le point de nous dire si oui ou non la Commission croyait que l'interdiction totale allait être la politique de la Commission, mais, pour ce qui est de l'interprétation en tout cas, je n'ai jamais entendu la réponse à cette question.
En somme, nous ne voulons pas que l'on introduise, par le biais de cet accord, des contraintes destinées à bouleverser non seulement nos réglementations mais aussi, je crois, de nombreuses constitutions européennes.
La mise en application complète du compromis requiert que les États-Unis accordent à l'Union européenne une renonciation de régime multilatérale aux termes de cette législation, ce qui n'est pas le sujet de l'affaire à l'OMC, mais fait néanmoins partie de notre accord avec les États-Unis.
Voilà pourquoi, à la question de savoir si la Commission considère que ces règles rendent impossibles les investissements à Cuba et compte tenu des facteurs historiques mentionnés par l'honorable député, je réponds clairement, une fois encore, que le texte du compromis n'exclut pas les expropriations passées, mais présuppose qu'il y a eu violation manifeste du droit international et, comme je l'ai indiqué, le compromis engage l'Union européenne uniquement aux règles qui inhibent et dissuadent les investissements et non aux règles qui interdisent les investissements.
Pour le moment, nous n'avons pas d'accord, mais voilà les principes et les procédures que nous appliquons.
Il n'est donc pas étonnant que la partie de cavalier seul du commissaire suscite l'irritation au sein de ce Parlement, mais aussi et surtout du Conseil, et se soit traduite par l'absence de nouvelles compétences dans le cadre de l'article 13 du traité d'Amsterdam pour le Parlement et la Commission, dont acte.
Nous avons le sentiment que non seulement le titre 4 n'a pas été révoqué, bien que le titre 3 ait été congelé six mois de plus, mais en outre que le Congrès des États-Unis, a encore aggravé la loi Helms-Burton avec huit amendements, exigeant une application stricte de cette loi.
En outre, M. Brittan nous dit que les investissements ne seront pas interdits, mais seront découragés.
Cela n'a rien à voir, mais alors rien du tout avec le fait de staying loyal to principles !
Pour en revenir à Cuba: l'Union européenne ne peut plus continuer à ramper, mais doit doter raisonnablement les lignes budgétaires existantes au lieu de les supprimer.
L'objectif est le même, les orientations radicalement différentes, mais il s'agit de deux approches qui, en soi, sont aussi légitimes l'une que l'autre.
Je voudrais prendre votre défense contre ces propos, car ils n'étaient pas seulement une exagération rhétorique, mais en plus ils ne servent la cause en rien.
La situation est la suivante: Cuba n'est pas un pays démocratique, mais les USA agissent à l'encontre du droit international parce qu'ils ont choisi la mauvaise voie consistant à sanctionner les pays démocratiques, comme ceux de l'Union européenne.
Nous avons tous trouvé juste de faire appel à l'OMC, non pas pour statuer de manière exemplaire dans l'intérêt de la libéralisation du commerce mondial ni pour faire la preuve de son autorité, mais simplement pour défendre notre droit.
Nos objections sont si fortes que nous nous sommes adressés à l'OMC pour faire valoir nos droits, non seulement concernant la législation Helms-Burton, mais aussi, même si ce n'est pas à l'OMC, pour ce qui est de la législation D'Amato concernant l'Iran et la Libye, qui est tout aussi inacceptable.
Les négociations sont compliquées, elles ne sont pas terminées, mais je puis vous assurer que nous ne conclurons ni n'approuverons un accord qui ne défend pas pleinement et convenablement les intérêts de l'Union européenne comme je les ai définis.
Evidemment, dans les négociations, il faudra satisfaire également l'administration américaine, mais cela ne nous sera pas imposé de façon unilatérale.
Monsieur le Président, il ne s'agit pas de rouvrir le débat, mais comme l'a dit ma collègue, de demander au commissaire d'être plus précis, dans la mesure du possible.
Nous en sommes encore loin, mais nous avons progressé.
Comme tout le monde le sait, mais en guise d'explication, la négociation sur le MIA existait bien avant la question Helms-Burton.
Il me semble - c'est un avis personnel que je donne, la Conférence des présidents peut, bien sûr, se repencher sur la question - mais je pense que ce serait tout à fait étrange de modifier brusquement notre ordre du jour en faisant sauter une matinée de notre période de session plénière.
On nous a alors fait savoir que pour des raisons de règlement, nous ne pouvions pas rencontrer le président de la Commission un mecredi matin, mais seulement un mercredi après-midi.
Madame le Président, cela vous amuse peut-être, mais permettez-moi de vous dire qu'il semble bien y avoir deux règlements dans cette Assemblée: un pour les présidents de groupe et un autre pour le reste des membres.
Monsieur Donnelly, votre intervention n'a fait ni rire, ni sourire, le membre du Bureau que je suis et qui ne participe pas, comme vous le savez, à la Conférence des présidents, mais je vois là des présidents de groupe, et je vais leur donner la parole.
Madame le Président, je n'ai pas demandé la parole pour répondre à M. Donnelly, mais pour confirmer ce qu'il a dit.
Je l'attends toujours et j'ai de plus en plus le sentiment - pour ne pas dire la conviction - que nous adoptons ici des résolutions avec diligence mais que nous ignorons si elles parviennent aux destinataires.
Les journaux, les radios, la télévision, font état de massacres successifs, qui affectent non seulement les zones rurales isolées, mais aussi la capitale.
L'organisation et la tenue des élections présidentielles et des législatives sont des exemples peut-être imparfaits, comme nous avons eu l'occasion d'en discuter en juillet, mais, vu la situation intérieure, constituent des pas en avant que l'Union européenne se doit de reconnaître.
Nous avons eu quelques sessions de négociations, mais qui doute encore que les négociations ne pourront être dissociées du contexte politique algérien actuel?
Je continue à penser que c'est un exercice difficile, ce ne seront pas des négociations faciles - pourquoi vous abuser? -, mais je crois que l'exercice doit se poursuivre, parce que ce pays, indépendamment de ce qui se passe, a aussi besoin d'un écho international et si cet écho vient de l'Union européenne, tant mieux!
Chaque attentat, chaque attaque terroriste est un nouveau choc, pour l'Algérie bien sûr, mais aussi pour l'Europe.
C'est pourquoi nous devons absolument faire comprendre au gouvernement algérien que notre démarche ne répond pas à une volonté d'influence ou d'ingérence mais à une volonté de créer un espace de vie et un destin communs.
Comme le Conseil et la Commission, nous condamnons naturellement sans restrictions la violence qui détruit non seulement l'être humain mais aussi l'âme d'un peuple.
En ce qui concerne les propos du commissaire au sujet de l'accord d'association et de l'intégration dans le processus de Barcelone, nous souhaitons vivement la poursuite du dialogue en Algérie, mais ce n'est malheureusement qu'une succession d'échecs.
Un véritable dialogue ne peut naturellement s'instaurer qu'avec ceux qui disent non à la violence mais nous devons néanmoins tenter d'amener le plus grand nombre possible de forces politiques, sociales et religieuses à rejeter la violence.
Pour cela, il faut maintenir des contacts mais il faut surtout un encouragement de la part du gouvernement algérien.
Il nous faut donc envisager, non pas des relations bilatérales nationales entre l'Algérie et tel ou tel pays - je suis Français, chacun comprendra à quoi je pense - mais entre l'Europe et l'Algérie, pays nanti de telles ressources qu'elles ne manquent pas, et je ne vise personne, même pas un grand allié, de susciter beaucoup d'appétits.
Nous devons aussi - notre collègue du parti socialiste européen nous interrogeait parfois sur d'étranges passivités, mais ce n'est pas encore l'essentiel - éviter que l'Algérie pense que nous allons nous ingérer dans ses affaires.
Il faut que - je m'adresse, Madame le Président, non seulement au Bureau du Parlement, mais aux présidents des divers groupes - ce Parlement mette au point, décide la constitution d'une délégation extraordinaire, ad hoc, pour que celle-ci se rende à Alger avant que les Algériens viennent à Strasbourg - au siège du Parlement, entendez-moi, et non pas sur le territoire de tel ou tel État constitutif de l'Union -, afin de dialoguer avec ces forces.
De parlement à parlement, là où le débat démocratique prend sa naissance, là où les opinions publiques s'expriment par le suffrage universel, nous pourrons commencer, de manière peut-être fragile, hésitante, mais en tout cas certaine, à parcourir le chemin qui mènera vers la paix.
Ce sont principalement des femmes, des enfants, mais aussi des vieillards qui sont les victimes innocentes de cette folie meurtrière qu'aucune cause ne saurait justifier.
Certes, le retour à un climat de paix est d'abord et avant tout l'affaire du peuple algérien, mais nous savons que ce peuple veut la paix et qu'il a besoin de tout le soutien moral des peuples amis pour que ceux qui perpétuent la terreur comprennent enfin que leur lutte, menée avec de tels moyens, est sans issue.
Nous devons appeler toutes les composantes du peuple algérien à ce dialogue, mais un tel dialogue ne saurait se concevoir dans un climat de terreur car, pour reprendre la phrase célèbre du général de Gaulle lorsqu'il a mis un terme avec beaucoup de courage au conflit franco-algérien, »Il n'est que temps que les couteaux soient déposés au vestiaire».
Il ne s'agit pas là d'ingérence, mais d'assistance à un peuple en danger.
Si l'on ne dialogue qu'avec les gentils, on est toujours gentil mais on n'arrive à rien.
Une population jeune, telle que la population algérienne - qui n'a connu rien d'autre que la misère des plans quinquennaux, pour tomber ensuite dans l'horreur d'une guerre civile que l'on a voulu faire passer pour une lutte pour la liberté de religion - est une bombe à retardement qui ne menace pas seulement le Maghreb et tout le vaste monde arabe, mais constitue également une menace très sérieuse pour l'Europe, une menace qui ne doit pas être sous-évaluée.
Il ne s'agit pas de lui conférer une valeur thaumaturgique, mais de savoir quelles sont nos responsabilités.
En vérité, ces mares de sang et de douleur ont servi de cadre aux élections, évidemment imparfaites comme nous le savons, mais suffisamment valables pour nous permettre d'entamer un dialogue et, en effet, nous devons parler du dialogue parlementaire depuis ce Parlement.
Evidemment, nous devons encourager, comme nous le faisons, le Conseil et la Commission dans leurs décisions concernant les accords de coopération, mais nous devons surtout prêcher par l'exemple en entamant ce dialogue.
Chacun est bien sûr pleinement conscient que nous sommes ici en présence d'une terreur intégriste qui veut imposer son idéologie par la force aux populations. J'estime en outre que nous ne devons pas nous borner à rendre hommage aux femmes qui s'organisent, mais que nous devons également les soutenir d'ici.
Ce n'est pas une idée farfelue, puisqu'elle figure depuis plusieurs années au programme du Conseil et je me réjouis que la France - mon pays - y songe actuellement, mais je pense qu'une telle disposition ne peut trouver tout son sens et son efficacité qu'au niveau de l'Union européenne.
Mesdames, Messieurs, Madame le Président, je tiens tout d'abord à remercier toutes celles et tous ceux qui se sont exprimés au cours de ce débat, un débat animé, passionné, mais très digne, qui reflète bien l'horreur, les défis et les dangers de la situation actuelle en Algérie.
Certes, tout le monde ou presque est d'accord pour que le cercle des participants au dialogue, en Algérie, soit le plus large possible, mais il s'agit là d'une démarche de longue haleine et, force est de le constater, il y a malheureusement des gens, dans le cas de la crise en Algérie comme dans d'autres conflits, qui ne veulent pas du dialogue.
Avant de laisser le soin au vice-président Marín de présenter ses conclusions en tant que représentant de la Commission, je conclurai en disant que notre rôle est d'accompagner et d'encourager les différentes institutions à assumer leurs fonctions propres, dans ce processus de paix de longue haleine, mais que toutes les forces vives de l'Algérie et tous les Algériens de bonne volonté sont appelés à résoudre ce problème.
Je le dis parce que la seule façon d'y parvenir, et le Parlement européen a beaucoup à dire là-dessus, sera d'utiliser le procédé appelé Noteboom et, ensuite, au moment du calcul de la nouvelle distribution, nous devrons trouver un ajustement pour mettre en oeuvre cette nouvelle décision politique qui va permettre, à partir du mois de novembre, si les problèmes de trésorerie de l'autorité palestinienne ne se résolvent pas entre-temps - ils ont des origines diverses, comme l'a signalé M. Wohlfart, mais toutes comptent -, d'octroyer un programme spécial d'aide pour le processus de paix en Palestine.
En d'autres termes, nous avons sauvé des situations très difficiles en nous appuyant sur des moyens financiers, mais nous sommes à la limite de nos capacités.
Mais certainement pas pour soutenir des difficultés politiques ou des inconvénients politiques, mais pour apporter une solution à caractère régional au Moyen-Orient et, notamment, une économie viable et stable au peuple palestinien.
Vous comprendrez que si une population connaît une situation limite, que non seulement elle n'obtient pas les dividendes de la paix, mais qu'en plus elle s'appauvrit progressivement, si le volume des investissements privés a drastiquement chuté, en particulier la dernière année, s'il n'y a pas d'investisseurs européens, ni nord-américains, ni des pays arabes «modérés», vous comprendrez alors, dis-je, que c'est un bouillon de culture pour la disparition de la modération.
Loin de nous l'intention de justifier, de soutenir ou d'accepter cette escalade mais il faut tout de même établir clairement la responsabilité du gouvernement israélien dans cette évolution.
Le monde arabe a une fois de plus déterré l'arme du boycott économique. Les relations avec Israël n'ont, il est vrai, pas été rompues, mais elles sont au creux de la vague.
Le gouvernement israélien conclut des accords concernant Hebron, un signal positif; mais se lance simultanément dans la construction de maisons dans Jérusalem, un signal négatif. Un apaisement destiné à la base politique.
La fermeture des frontières accroît la sécurité du citoyen israélien, mais elle la réduit par la même occasion.
Je ne comprends pas encore très bien l'idée de notre collègue Dimitrakopoulos concernant une task force , mais c'est précisément au niveau de ce voisinage d'Israël que se situe le rôle européen.
Ce sont des paroles faciles mais leur mise à exécution sera bien plus difficile.
La comparaison peut sembler exagérée, mais toute réflexion faite, elle n'est pas complètement injustifiée.
Est-un un bon moyen que de dynamiter la maison d'habitation et de famille de quelqu'un qui est suspecté d'appartenir à un mouvement extrémiste?
En tout cas, M. Marín nous l'a rappelé, et j'avoue que son propos m'a un peu terrifié, l'Union européenne injecte des quantités considérables d'argent et d'énergie, mais probablement pas dans les bonnes conditions pour que cela soit efficace.
Il conviendrait donc, en effet, que ce même effort puisse se poursuivre, sur le plan politique, par une pression sur le gouvernement israélien, mais aussi et peut-être au moins de manière égale, sur l'autorité palestinienne pour qu'elle réforme et ses méthodes et ses moeurs.
Il en est de même pour Israël qui, quoi qu'il en soit de l'immense appui des États-Unis, ne pourra indéfiniment parquer sur des confettis de territoire, entre des miradors, une population palestinienne misérable, mais jeune, courageuse, intelligente et entreprenante.
Un code de conduite est nécessaire pour éviter la catastrophe, mais le prochain sommet de New York, à la fin du mois, doit avant tout clarifier l'aspect stratégique: le processus de paix est-il encore présent dans l'esprit et dans les options de fond des deux protagonistes?
Ces deux pays en particulier devraient être rappelés à l'ordre, non seulement par les États-Unis, mais également par les Nations unies et par l'Union européenne.
Quand on examine la situation, on peut constater qu'elle est, selon la formule célèbre, grave, mais pas désespérée.
Le terrorisme peut être vaincu mais par un seul moyen: la ferme et inébranlable conviction qu'il n'y a pas d'autre alternative que la paix et le processus de paix.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, beaucoup de choses ont été dites ce matin au sujet de la situation au Proche-Orient mais je propose d'examiner une perspective, un scénario qui pourrait constituer une menace pour le Proche-Orient.
Monsieur le Président, je ne crois pas qu'il reste beaucoup à dire sur la situation au Moyen-Orient, mais je voudrais intervenir sur les propos du vice-président Marín.
Nous devons, effectivement, comme il nous le demande, être conscients que, pour le moment, nous réagissons à la situation par un financement destiné, non pas au développement, mais à la sécurité sociale des Palestiniens.
Je crois personnellement que nous pouvons le faire et que nous devons continuer à le faire, mais, évidemment, cela a une limite.
Le Parlement va réagir positivement à votre demande, sans aucun doute, parce que je crois que pour la Palestine, mais aussi pour Israël, et bien sûr pour les peuples de la région, il est nécessaire de voir que leurs citoyens vivent un peu mieux, afin que ce processus survive dans une situation aussi fragile.
Soyons clairs: les conséquences seraient dramatiques pour Israël et les Palestiniens, pour leurs voisins, mais aussi pour la communauté internationale.
Il est du devoir du Conseil, de la Commission et du Parlement européen de soutenir les efforts déployés au niveau international, non seulement par les États-Unis mais par notre envoyé spécial, et de saisir la dernière chance.
Il faut l'aider mais, pour cela, il faut également offrir des perspectives à une jeunesse palestinienne qui vit à l'heure actuelle une situation extrêmement difficile, pour ne pas dire plus.
En même temps, il faut aussi essayer d'inventer les modalités d'encadrement de ce Comité de sécurité qui, en théorie, est une bonne chose, mais au sein duquel il y aura des affrontements qui exigeront alors un arbitrage neutre.
Quant au code de conduite, j'ai bien conscience qu'il ne constitue pas un remède miracle, mais c'est un instrument qui peut avoir son utilité à condition qu'au niveau politique, au sein de l'Union européenne, on ait le courage de maintenir la pression politique sur les parties au processus de paix.
Je mesure bien sûr toute l'importance du 1er janvier 1998 comme échéance générale pour la libéralisation, mais j'ai trouvé, et mon groupe également, qu'un délai de deux mois pour permettre aux États membres de transposer la directive était véritablement insuffisant.
Mon dernier point concerne la question des annuaires téléphoniques pour laquelle j'ai subi de fortes pressions: le problème de la protection de la vie privée, de la confidentialité des données, le droit de figurer dans les annuaires sans frais pour les abonnés et, pas dans l'immédiat mais tôt ou tard, la question de l'opportunité d'une contribution au service universel des éditeurs des annuaires et de ceux qui retireront des bénéfices de ce secteur et de la forme que cette contribution devrait revêtir.
Nous pensons quant à nous qu'il faut garder la date du 1er janvier 1998, mais nous concevons également que l'on redoute de ne pas pouvoir réaliser tout ceci en trois mois.
Il vaudrait mieux traiter ces situations dans les commentaires et indications. Nous souscrivons aux amendements 6 et 10 mais sommes opposés aux amendements 1, 8, 9 et 23.
Rappel au règlement, article 11, lieu de réunion. Il y a des nationalistes énervés dans tous les pays, mais des Européens raisonnables aussi, plus qu'on ne le croit.
Notre Parlement ne peut être pris au sérieux - et il en a bien besoin - que s'il instaure une règle durable et consensuelle, mais nous, Français, devons rester franco-français jusqu'à ce que l'on nous confirme que la raison peut triompher.
Il est là, il vote, il a le droit d'expliquer pour quoi il vote. Et si l'on veut que je fasse de la procédure, je vais faire de la procédure et je dirai que, effectivement, sur le vote du calendrier, il n'y a pas de vote global, mais il y a bien plusieurs votes finals, puisque l'on décide bel et bien des différentes semaines de session, les unes après les autres.
Compte tenu du caractère indispensable de cette coopération avec les ONG de ces anciens pays communistes, il est clair que le montant prévu de 10, 6 millions pour quatre ans ne me satisfait pas mais peut-être, Madame le Commissaire, pouvons-nous prévoir cette somme pour un an, ce qui, je crois, contenterait largement tout le monde.
Je compte aussi beaucoup sur l'approbation par la Commission de l'amendement 4 stipulant que non pas 50 % mais bien 60 % des coûts des activités prévues dans le budget et des frais administratifs peuvent être couverts par une aide communautaire.
Je sais bien qu'il n'y a pas d'harmonisation du droit pénal au sein de l'Union européenne mais quand on sait qu'en Autriche, par exemple, il y a acte criminel lorsqu'un acte prémédité est passible d'une peine d'emprisonnement à vie ou supérieure à trois ans, il sera certainement possible de trouver une traduction adéquate de cette notion dans les autres langues.
Tout cela n'entre pas dans la notion de «Verbrechen» mais bien - je le concède - dans celle de «Vergehen» qui a été erronément introduite par la traduction.
Je ne dis pas que les problèmes qui touchent, par exemple, Saint-Pétersbourg, Mourmansk, Kola ou l'Afrique orientale seraient résolus par la seule action de ces organisations, mais toute action dans ces régions sont plus importantes même si nous nous limitons à notre marché intérieur.
Pour nous, la priorité absolue dans le cadre de ce programme est que nous soutenions les organisations de défense de l'environnement en Europe, et j'entends par là non seulement l'Europe des Quinze mais aussi l'Europe géographique, c'est-à-dire en particulier aussi les pays ayant une frontière avec l'Union européenne.
C'est aussi la raison pour laquelle nous voulons augmenter les moyens financiers: ce n'est pas 50 % mais 60 % des coûts qui devraient être remboursés.
Nous préconisons une dotation plus importante de l'ensemble du programmecadre mais nous attendons également des organisations de défense de l'environnement, qu'elles agissent sur la base des règles démocratiques comme c'est le cas chez nous en Europe.
Antoine de Saint Exupéry considérait ainsi que nous n'héritions pas la terre de nos parents, mais que nous l'empruntions à nos enfants.
Vu qu'il s'agit d'une deuxième lecture, Monsieur le Président, je me concentrerai principalement sur les amendements, mais j'aimerais avant tout remercier les deux rapporteurs pour le travail réalisé jusqu'à présent.
Le groupe libéral soutiendra cinq amendements déposés par la commission parlementaire et je reviendrai sur certains d'entre eux, mais nous ne pouvons accepter l'amendement 6 déposé par le rapporteur.
Ce n'est pas que nous ayons des problèmes au niveau de la formulation, mais nous pensons que la formulation à laquelle nous avons abouti en commission - en tout cas pour une partie de la commission - est plus normative dans la mesure où nous souhaiterions vivement concentrer nos efforts sur la coopération avec les organisations d'Europe centrale et orientale.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, compte tenu de l'esprit très technocrate de la politique au sein de l'Union européenne et des nombreux doutes quant à l'efficacité de la démocratie dans une société complexe, il est aujourd'hui extrêmement important de rappeler que la sensibilisation au danger, à la menace et à la destruction de l'environnement n'est pas venue du monde politique ni des partis établis, mais bien de la population, du coeur de la société civile au travers de milliers d'initiatives et d'actions citoyennes.
Mme Flemming nous déclare maintenant qu'il ne s'agit que de sanctions d'au moins trois ans, mais qui pourra, en premier lieu, garantir le fait que telle sera l'interprétation de tous les pays?
C'est évidemment de l'UE dont il s'agit ici, mais est-il vraiment si difficile de s'imaginer qu'il existe chez nous aussi des domaines sensibles à propos desquels les organisations environnementales doivent se garder d'intervenir, parce qu'elles pourraient être traînées devant les tribunaux et condamnées?
L'utilité ne doit pas consister à se servir des organisations environnementales pour mettre en oeuvre la politique communautaire, mais de prendre connaissance des expériences et des points de vue des organisations.
Permettez-moi, Monsieur le Président, de commencer, comme d'autres orateurs l'ont fait avant moi, par remercier le rapporteur Mme Flemming, mais également le précédent rapporteur M. Rübig.
L'amendement 5 concernant le contrôle financier est en principe acceptable, mais il faudrait ici aussi modifier la formulation afin d'obtenir la plus grande clarté possible.
Non seulement avons-nous besoin d'un mécanisme de surveillance des émissions de gaz à effet de serre mieux conçu et plus complet, mais il est essentiel de prévoir un mécanisme de surveillance pour après l'an 2000.
Au sujet des amendements, nous soutenons tous ceux qui ont été déposés par la commission de l'environnement, mais nous ne sommes pas favorables à l'amendement 13 de Mme Schleicher qui nous paraît inutilement restrictif.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, Mesdames et Messieurs, aujourd'hui, la grande vision d'horreur s'appelle le changement climatique, c'est-à-dire, le réchauffement de l'atmosphère, l'effet de serre et ses graves conséquences écologiques que sont l'élévation du niveau de la mer ou la progression de la désertification, mais aussi le contraire, avec la destruction de la couche d'ozone dont les effets rendraient toute vie sur terre impossible.
Néanmoins, vis-à-vis des futures générations, nous avons non seulement le devoir de gérer avec parcimonie les ressources naturelles non renouvelables, mais aussi et au premier plan, d'utiliser avec la même parcimonie les ressources financières limitées.
Monsieur le Président, je crois que le texte présenté par la Commission est suffisamment significatif et livre le message qui doit parvenir à tous les citoyens, pas uniquement aux gouvernements, mais à tous les opérateurs et à nous tous parce que nous partageons la responsabilité de ce phénomène.
Il est vrai que nous constatons un réchauffement, mais comme Mme Schleicher y a fait allusion dans son intervention, rien ne prouve que ce réchauffement vienne de l'émission de gaz à effet de serre produits par l'activité humaine.
J'essayerai, Monsieur le Président, d'axer mon intervention sur les amendements qui ont été déposés, mais je souhaiterais avant tout remercier la commission de l'environnement ainsi que le rapporteur M. Jim Fitzsimons même s'il n'a pas pu être présent aujourd'hui.
Le champ de ce dernier rapport est plus large, puisqu'il traite non seulement des relations commerciales et économiques, mais également de certains aspects politiques d'une importance fondamentale qu'à mon avis, nous avons jusqu'ici eu tendance à négliger en tant qu'Union européenne.
Heureusement, nous sommes aujourd'hui beaucoup plus sur la même longueur d'onde, ce qui à n'en point douter montre que les attitudes ont changé, mais n'est peut-être pas non plus étranger à l'évolution des relations entre le Japon et l'Union européenne.
Je songe, par exemple, à l'excédent de la balance commerciale du Japon avec l'Union, qui avait diminué de moitié entre 1992 et 1996 pour être ramené à 17 milliards d'écus, une somme considérable certes, mais qui n'était plus que la moitié de ce qu'elle avait été.
Je ne voudrais pas anticiper sur les résultats de cette étude, mais la Commission a une grande expérience des relations avec les Japonais.
Un dernier mot. Il y aurait tant de choses à dire encore, mais le temps ne me le permet pas.
Comme il n'a pas été possible de tenir formellement compte de nos observations à ce stade, nous avons donc dû les introduire sous forme d'amendements, mais je crois savoir qu'ils ont le soutien de toute l'Assemblée.
Les barrières tarifaires ont pratiquement disparu et ce sont les barrières non tarifaires qui sont maintenant visées, pas seulement sous l'influence des pressions extérieures, mais également sous l'influence des nouvelles tendances politiques au Japon même, avec des hommes politiques qui sont de plus en plus favorables à la déréglementation, voire dans certains cas à la privatisation.
Nous devons reconnaître que lorsque nous échouons sur le marché japonais, c'est très souvent, non pas à cause d'une concurrence déloyale - encore que cela puisse parfois être le cas, le Japon n'est pas différent des autres pays - mais parce qu'ils sont largement plus compétitifs que nous, et nous devons reconnaître que pour réussir sur ce marché, nous devons être plus compétitifs.
En effet, cela ne sert pas à grand-chose que les Japonais protègent leurs forêts au Japon mais que pour ce faire, les forêts d'Asie ou d'Amérique latine soient déboisées sans pitié pour fabriquer des baguettes jetables!
Il s'agit peut-être bien d'une question purement culturelle, mais il n'empêche que ça ne me plaît pas.
J'apprécie beaucoup M. Moorhouse, que je considère comme un excellent rapporteur, et de nombreux éléments de son rapport reçoivent mon adhésion totale, mais pour moi, il est essentiel que sur ce point, l'Union européenne et le Japon, en tant que bloc puissant dans cette triade en formation, réfléchissent aux possibilités de développer une économie sociale, écologique et solidaire ainsi qu'un commerce mondial basé sur la solidarité.
Madame le Président, nous avons relevé dans ce rapport consacré à l'avenir des relations économiques entre l'Europe et le Japon quelques constats et recommandations utiles, mais aussi d'importantes lacunes.
Elle n'a pas été spectaculaire en ce sens qu'elle ne résulte d'aucun bond en avant et d'aucun accord isolé, mais elle a été la plus substantielle, parce que nous sommes passés d'une époque où, comme on l'a rappelé, les relations - alors principalement commerciales - étaient sans cesse remises en question, à une éqoque où les relations commerciales se sont grandement améliorées et où les relations ont été étendues aux activités politiques et économiques.
Cette affaire revêt une importance fondamentale, car elle montre que l'Union européenne est prête à participer, avec les États-Unis, le Japon et la Corée, à un arrangement qui nous coûte un peu, mais qui est extrêmement important pour la sécurité de la région.
Pendant toute cette affaire, j'avais tenu à ce qu'il soit clair pour nos amis japonais que cette action n'avait rien d'hostile, mais utilisait le système international expressément conçu pour ce genre d'affaires, à savoir la solution pacifique des litiges.
Il se peut que lui et moi ne soyons pas d'accord sur le rythme de cette expansion, mais il est très important de reconnaître dans des documents comme celui-ci qu'une modification de notre définition se justifie avec l'évolution des technologies et du marché.
Il est vrai que le rapport fait également référence à «l'absence d'uniformité des services offerts aux citoyens européens», mais il est évident que pour la commission chargée du rapport c'est la perspective des prix et des coûts qui prédomine.
Malheureusement, et c'est notre préoccupation majeure, le concept de service universel est un concept évolutif - point 10 du rapport - et nous luttons pour que le concept de service public, qui concerne des droits du citoyen, ne soit pas remplacé par ce nouveau concept évolutif, totalement dominé par la logique des prix - abordables d'accord, mais pour qui et jusqu'à quel point? - et des coûts.
Il est probable que la libre concurrence dans le secteur des télécommunications soit aujourd'hui la structure la mieux adaptée aux missions de service public, mais je veux appeler l'attention de la Commission sur le fait que, sans politique européenne d'aménagement du territoire, sans politique de cohésion sociale, la déréglementation ne bénéficiera qu'aux seuls intérêts dépourvus de légitimité démocratique.
Cette communication est destinée aux États membres, elle sera naturellement discutée au Parlement et au Conseil non pas au titre d'acte législatif mais - comme toujours lorsque la Commission fait une communication - pour obtenir la réaction des autres institutions.
Il s'agit d'un faux problème, mais les faux problèmes peuvent aussi créer des problèmes.
Nous avons également attiré l'attention sur le fait que cette définition n'était pas immuable mais qu'il allait falloir la revoir.
(Exclamation de Mme Roth) Je suis aussi parfois d'accord avec vous, mais pas autant qu'aujourd'hui avec Mme Schörling qui a parlé dans le contexte des expériences finlandaises.
Après ce que je viens de dire maintenant, cela me paraît totalement impossible mais nous apporterons malgré tout ces modifications.
Cette résolution n'a pas non plus d'effet juridique mais éclaire néanmoins ce que le Parlement souhaite.
Je ne voudrais pas m'énerver maintenant mais vous savez ce qu'il y a dans notre communication.
Et si nous pouvions reprendre ces questions dans le même temps, je pense que la situation s'en trouverait grandement clarifiée non seulement pour les États membres mais aussi et surtout pour les opérateurs. Chacun saurait à quoi s'en tenir et connaîtrait le point de départ pour les État membres.
Il y a des problèmes avec l'interconnexion ainsi qu'avec les autres accès au marché, les redevances, etc. Dans ces domaines, il y a toute une série de problèmes mais nous avons les dispositions législatives pour y faire face.
Ce n'est pas une question de fonctionnaires ni de réunions, mais de faits, d'investissements urgents.
Je vous remercie, Madame Izquierdo, mais permettez-moi de vous avertir que le temps accordé pour reposer une question est d'une minute et vous avez doublé ce temps.
J'essaierai de faire en sorte que la réponse soit plus courte mais, peut-être aussi, un peu plus concrète.
En conclusion de ce débat, j'ai souligné que non seulement le Conseil, mais aussi la Commission et le Parlement avaient un rôle à jouer, et je me suis rallié à l'idée lancée par vos amis du Parlement européen, à savoir l'établissement de contacts directs avec vos homologues du parlement algérien.
Ce que je veux dire en citant cette anecdote, c'est que les investissements sont vitaux pour le Maroc, certes, mais créons d'abord - là, je suis d'accord avec vous - les conditions nécessaires à la stabilité politique et économique; une fois établi un climat propice, les investissements feront leur apparition dans la région.
On a insisté sur ce point, on s'est efforcé de faire passer le message, non seulement au niveau du Conseil de ministres, mais également dans toutes les instances de l'Union européenne. Ce message politique est qu'il faut à présent que le partenariat puisse devenir effectif.
M. von Habsburg ne m'en voudra pas, mais je crois, en ce qui concerne sa troisième question, qui est tout à fait légitime, que le président du Parlement européen ou le président de la commission des affaires étrangères de ce Parlement est mieux placé pour y répondre. Il s'agit des contacts à établir entre les membres de ce Parlement et les parlementaires et autres forces politiques en Algérie.
Cela peut paraître étrange à première vue, j'en conviens, Monsieur le Président, mais j'essaierai de vous dire pourquoi j'espère pouvoir convaincre les parlementaires de cette démarche.
Dans cette perspective, il convient en effet de garder présent à l'esprit le fait que le traité dont ce protocole fait partie, non seulement n'est pas entré en vigueur, mais en plus, doit encore être signé, ce qui sera fait, si je ne m'abuse, le 2 octobre prochain.
Je suis convaincu qu'à partir du moment où ce traité aura été non seulement signé mais aussi ratifié dans les différents États membres et où il aura aussi, dans certains États membres, passé l'épreuve du référendum, on pourra alors revenir sur cette question.
Je devrai donc leur déclarer que j'ai posé la question au Conseil pour qu'il me donne son interprétation, puisque c'est lui qui a écrit le texte, mais que le Conseil déclare qu'il n'a pas d'avis à ce sujet. Je devrai donc dire à mes électeurs: vous devez acheter chat en poche.
Non seulement le texte est écrit d'une manière incompréhensible, mais le Conseil refuse ensuite de l'expliquer avant un référendum.
Je crois que la position de la présidence est claire, mais M. Lindqvist requiert une question complémentaire.
Je vais lui donner la parole, parce que je peux le faire d'après le règlement, mais je vous rappelle que le fait de prolonger un débat qui reçoit toujours la même réponse réduit le temps pour d'autres questions.
Les documents disponibles indiquent que l'aide sera accordée par dispositions particulières comme avant, mais dans le cadre de l'objectif 1.
J'essayerai, mais M. McMahon est un spécialiste pour ce qui est de l'Heure des questions.
Je dirai, Monsieur le Parlementaire, que cela dépend non seulement de la présidence, mais également de la volonté de certains États membres qui, jusqu'ici, ont été très respectueux du principe de subsidiarité.
Je tiens à remercier le président en exercice pour l'excellente réponse que j'ai reçue, mais il y a encore certaines choses que j'aimerais lui demander.
Ne nous trouvons-nous pas politiquement dans une situation comparable à celle que nous avions connue avec l'Afrique du Sud - mais cette fois-là, c'était l'apartheid - où l'Europe a compris - malheureusement un peu tard - qu'il convient d'exercer des pressions extrêmes dans le but d'amener une modification des conditions dans le pays?
Les présidents de ces deux pays ont certes été démocratiquement élus, mais la télévision et la radio ont fait l'objet d'un tel contrôle que seul le parti au pouvoir s'est adressé aux électeurs.
Je voudrais surtout dire ici que le président en exercice du Conseil a attiré avec raison l'attention sur les droits de l'homme et les droits des minorités - je suis moi-même un ardent défenseur des droits de minorités - mais qu'il l'a fait le jour où l'un des plus importants États membres de l'Union européenne a déclaré qu'il ne ratifierait pas la conventioncadre pour la protection des minorités nationales du Conseil de l'Europe.
Je dois vous avouer que je ne suis pas pêcheur, mais je crois que la question va au-delà de la pêche sportive.
Ensuite, s'agissant de la République tchèque et d'autres pays qui ont signé des accords d'association, les problèmes sont similaires, d'après l'avis du Conseil, mais apparaissent dans des contextes différents.
Ce qui se passe c'est que, en tenant compte de l'importance que ce Parlement a donné et donne au respect des normes sociales minimales que préconise l'OIT et dans la mesure où ces normes sociales sont liées au respect des droits fondamentaux, de la liberté de syndicalisation, de la suppression du travail forcé et du travail des enfants, je demanderais qu'on développe ce dialogue, qu'on ne se contente pas simplement d'informations, d'échanges de vues, mais qu'il y ait réellement un effort décisif, parce que c'est précisément cet effort qui témoigne de notre fidélité à l'un de nos objectifs fondamentaux, à savoir encourager le respect des droits de l'homme, défendre le modèle social européen.
En effet, lorsque nous évoquons les normes sociales minimales et le dumping social, beaucoup de pays en voie de développement nous renvoient la balle en nous disant: »Voilà, c'est sous cet angle que vous voulez traiter les problèmes, mais en fait, vous ne faites rien d'autre que du protectionnisme».
En effet, le citoyen européen, notamment en sa qualité de consommateur, découvrira l'euro non pas dans les banques mais essentiellement dans les magasins, les supermarchés, les agences de voyage, les restaurants; il devra y trouver un entrepreneur, un fonctionnaire, une caissière qui soient disposés à lui expliquer le fonctionnement de la monnaie unique.
M. Garosci, j'ai respecté votre travail en vous permettant de dépasser suffisamment votre temps de parole, étant donné qu'aujourd'hui il était possible de le faire, mais je ne voudrais pas exagérer.
Enfin, nous savons que ce sont les petites et moyennes entreprises qui fournissent l'emploi, et ce dans le domaine de la production industrielle mais aussi du commerce.
Car il ne s'agit pas en fait d'informations - qui sont par ailleurs très bien présentées dans le Livre vert -, mais d'un besoin d'agir à l'échelon européen.
Le changement structurel, les modifications intervenues dans la société de l'information, principalement les nouvelles technologies mais aussi la perte de concurrence et la disparition de l'approvisionnement local due aux processus de concentration - surtout dans le commerce de détail -, ont modifié le commerce dans l'Union européenne.
Il faut donc trouver de nouvelles réponses aux défis liés à la délocalisation de la production, à l'internationalisation de la production et à l'évolution urbaine et rurale, mais aussi aux défis liés au tourisme et à la protection de l'environnement.
En conséquence, il y a dix points - que je n'ai pas le temps de citer ici, mais que j'avais préparés pour mon commentaire - que je résumerai en trois: premièrement, les effets positifs sur la société actuelle et sur le développement d'économies comme les nôtres - les économies européennes développées -; deuxièmement, la nécessité de soutenir - et là, l'action de la Commission européenne est essentielle - l'adaptation du secteur du commerce à une transformation intense et très dynamique; et en troisième lieu, la nécessité de corréler les programmes de l'Union européenne - surtout l'application des fonds structurels - avec les capacités du secteur du commerce.
Pour cette même raison, je salue également la réaffirmation de la fonction culturelle du commerce, telle qu'elle figure au point 45, mais qui doit être à mon sens encore plus liée au rôle susmentionné du commerce local dans la cohésion économique et sociale, car il n'y a rien de plus aliénant culturellement que la colonisation des hypercentres-commerciaux, qui ont tous la prétention d'être les plus grands de la ville, de la région, du pays, de la péninsule, de l'Europe, du monde et qui pour être les plus grands sont tous identiques aux différentes échelles, ils écrasent le commerce local, ils écrasent les citoyens à l'aide de leur grandeur ostensible et de leurs facilités financières trompeuses.
Il est certes louable de parler du rôle de cohésion sociale que peut jouer le commerce, principalement les commerces de détail dans les centres villes sururbanisés ou dans les campagnes sous-peuplées, mais la difficulté réside dans l'équilibre à trouver entre ce rôle social et la nécessaire concentration, en tant qu'instrument, face à la concurrence mondiale.
Il faut que nous développions les infrastructures de ces régions grâce à l'électronique, mais le commerce électronique favorise actuellement les supermarchés existants, et non les petits marchands de quartier.
Je voudrais souligner le fait que le commerce joue un rôle fondamental non seulement pour l'économie et l'emploi mais aussi sur le plan social, puisqu'il garantit, comme de nombreux collègues l'ont dit, une pluralité de fonctions dans les centres urbains et ruraux.
Ce secteur devra, par conséquent, non seulement faire face aux coûts d'adaptation à la nouvelle réalité, mais il devra aussi jouer un rôle pédagogique pour que les problèmes liés à l'utilisation de l'euro soient rapidement résolus.
Nous attendons, naturellement, avec intérêt, avec anxiété presque, le Livre blanc d'ici les deux années prévues, mais nous estimons, et le commissaire a certainement déjà pensé à quelques initiatives là-dessus, que le thème dont nous débattons ce soir doit être présenté avec force et jouer un rôle central dans le cadre de la Conférence sur l'emploi des 21-22 novembre prochains, du Sommet prévu en la matière.
Je regrette, mais les jeunes européens et les jeunes européennes qui se trouvent dans les tribunes ne savent pas encore qu'il n'est pas permis de manifester.
Ils ont le droit d'approuver ou de ne pas approuver une intervention, mais sans se livrer à des manifestations extérieures.
Il conviendra en outre d'envisager de laisser participer pleinement aux travaux non seulement les entrepreneurs eux-mêmes mais aussi leurs organisations représentatives. Il s'agit là, Monsieur le Commissaire, d'un besoin réel du monde des PME et j'aurais aimé connaître votre position concrète à ce sujet.
Ils vont rater un magnifique discours, mais c'est ainsi.
Non seulement leur champ d'application a été étendu, mais on les a assorties d'amendes, de peines d'emprisonnement et autres sanctions de nature à compliquer considérablement la vie de ces indépendants.
Une des choses importantes que, je l'espère, la Commission retiendra de notre débat de ce soir est la manière dont les administrations nationales - car j'ai évoqué l'expérience britannique, mais pour en avoir discuté avec des collègues, je crois que la situation n'est pas meilleure dans les autres pays - se servent de Bruxelles et de la Commission européenne comme prétexte.
La contribution du Parlement à ce dialogue revêtait et revêt une importance particulière pour la prise en compte et la compréhension des problèmes, mais également pour l'élaboration des politiques de base ayant trait au commerce au niveau européen.
Votre avis est particulièrement important pour nous, non seulement parce qu'il adopte dans les grandes lignes l'approche de la Commission européenne, mais surtout parce qu'il fait naître de nouvelles idées et de nouvelles solutions aux problèmes qui concernent l'essor du secteur.
La tendance à la concentration dans le secteur du commerce provoque des inquiétudes particulières en raison des répercussions sur la distorsion de la concurrence, très justement décrites dans votre avis également, mais un grand nombre d'orateurs ont fait référence aux graves dangers auxquels sont confrontés les petits commerces pour leur survie.
Un autre problème important touche à la survie des petits commerces, en particulier des petits commerces situés dans les régions insulaires et montagneuses peu peuplées, tout comme dans le centre des villes, où les petits commerces jouent un rôle social vital au niveau économique mais aussi au niveau culturel, éléments que beaucoup d'entre vous ont soulevé aujourd'hui au cours de notre discussion.
J'espère cependant que nous n'en resterons pas seulement aux mots, mais que nous continuerons à prendre des mesures précises qui concerneront le renforcement administratif de la DG XXIII et que ceci se traduira par la création de ressources humaines et économiques.
Nous connaissons ces rengaines selon lesquelles "tout est de la faute de Bruxelles», c'est toujours grâce aux gouvernements nationaux que certaines choses vont bien, c'est Bruxelles et les organes de l'Union qui sont responsables de ce qui va mal, mais la principale accusée, c'est la Commission.
Je ne sais pas si quelqu'un a dit cette phrase, que je m'abstiens de qualifier, mais en tout cas il est évident que la décision du Bureau n'a rien à voir avec la volonté de l'administration de contrôler quoi que ce soit.
Pour tout voyage qui n'est pas le voyage hebdomadaire normal, mais est ce qu'on appelle un voyage intérimaire, on apporte une preuve, ce que personne n'a jamais considéré comme une atteinte à la dignité du député ni comme une volonté de contrôle de la part de l'administration.
Malgré cela, nous devons accepter cette convention comme un pas en avant, un pas insuffisant, un pas qui ne nous satisfait pas, mais un pas de plus vers l'objectif de création de cet espace de liberté, de sécurité et de justice.
L'Union européenne sera un marché intérieur, une union douanière, mais jamais une authentique union de citoyens libres qui luttent pour défendre quelques intérêts communs.
J'ai déclaré que nous n'étions pas d'accord, que nous voulions des compétences pour la Cour de justice de Luxembourg, mais j'ai également dit que l'Europe se construit petit à petit, qu'elle se construit pas à pas, que cette convention est un pas que nous ne pouvons désapprouver et que notre devoir est de continuer à avancer à partir de là, afin de réaliser - non pas avec des instruments de droit public international, mais avec des instruments authentiquement communautaires, de l'Union européenne - cette affirmation du traité d'Amsterdam de créer un authentique espace de liberté, de sécurité et de justice que nous, citoyens, réclamons.
Deux d'entre elles ont été prises en considération, ce dont nous sommes reconnaissants, mais à mon grand regret, Mme le rapporteur a pris énergiquement ses distances par rapport à la troisième.
Il ne s'agit pas d'obstacles bureaucratiques, mais par exemple d'une interdiction d'extrader lorsque le fait qui motive l'extradition n'est pas considéré comme un délit dans l'État concerné, ou de l'interdiction d'extrader ses propres ressortissants, ou de l'interdiction d'extrader vers un État tiers sans consultation de l'État destinataire de la demande.
Je pense qu'il est juste que ceux-ci soient mis en question dans le cadre d'un approfondissement de la collaboration européenne, mais - et ce «mais» est capital - uniquement dans un contexte où des garanties et compétences juridiques sont assurées au niveau européen.
Quand, lorsque nous discutons - et le rapport Palacio y contribue - de la nécessité de créer une évolution judiciaire durable commune parallèlement à l'évolution économique et financière dans l'Union européenne, mais qu'en entamant les débats, nous constatons systématiquement que les règles élémentaires du jeu sont foulées aux pieds, notamment parce que durant la procédure de consultation, le Parlement n'est consulté qu'une fois les choses déjà en train, cette irrégularité méthodologique commise par le Conseil atteste à elle seule du peu d'intérêt qu'il accorde aux préoccupations démocratiques, surtout lorsqu'il s'agit du troisième pilier du traité de Maastricht.
Le fait que le rapport Palacio précise et souligne ce point est une des contributions les plus significatives que nous ayons distinguées dans cette discussion, et nous devons en remercier non seulement le rapporteur, mais aussi tous ceux qui y ont travaillé.
Contrairement à ce que dit l'orateur du groupe des Verts, il ne s'agit pas de démanteler un État de droit, mais au contraire de le construire au sein de l'Europe!
Si je critique cette convention, ce n'est pas pour les motifs détaillés par Mme Palacio et évoqués par M. Schulz, à savoir des lacunes au niveau de la participation du Parlement européen, mais aussi parce que les démarches en vue de créer un espace commun sont très insuffisantes, que la convention prévoit la possibilité de nombreuses réserves, que la Grèce se réserve le droit de n'extrader aucune personne se voyant reprocher un engagement pour la liberté.
Certes, je ne partage pas totalement son analyse de forme sur le plan juridique, en particulier sur les conditions de consultation du Parlement, prévues à l'article 4.6, paragraphe 2, mais sur le principe de la nécessité de cette consultation je la rejoins sans problème.
Ces mots ne visent pas l'excellent rapport de Mme Palacio, mais la convention qu'il a pour objet.
Certes, la coopération judiciaire au sein de l'Union s'améliore, mais nous ne sommes pas encore dans un espace judiciaire unique.
Nous progressons dans ce sens, mais, pour le moment, il s'agit simplement de petits pas.
Or, aujourd'hui, en Europe, compte tenu des législations et des institutions judiciaires, ne sont réellement poursuivis que les assassins, ceux qui se livrent à des extorsions de fonds, des séquestrations ou des meurtres prémédités, mais en cela l'inspiration politique ne doit pas entrer en ligne de compte.
Il contribuera également à une coopération judiciaire plus efficace, qui débouchera finalement à l'unification du droit pénal, laquelle constitue, avec l'orientation fédérale - évidente, qui doit être suivie, mais guère discutée - l'une des conditions pour la réalisation d'une union effective.
Tout le monde le sait, je souhaite un espace juridique européen, mais j'estime moi aussi que sans une charte fondamentale des droits des personnes, la question de l'extradition s'insère évidemment aussi parmi les garanties des individus.
Mais cet activisme - dans lequel rentrent non seulement cette convention mais aussi d'autres conventions dont nous parlerons au cours des mois à venir et le Traité lui-même - vivent dans la contradiction, évoquée ici, d'une progression certes sur la voie de la coopération, mais d'un lent, trop lent fonctionnement des instruments de garantie, surtout de la Cour de justice et du Parlement européen.
En second lieu, parce que l'expérience nous prouve que les cas qui reviennent le plus souvent - du moins dans mon pays mais pas seulement - sont ceux du terrorisme, et je partage l'intervention de M. Pradier sur ce thème, et de criminalité économique.
Je crois que nous devons combiner ces choses, c'est-à-dire qu'il faut avoir le courage de ne pas arrêter un important train en marche, mais aussi d'intervenir pour empêcher tout déraillement.
Il est vrai qu'il s'agit d'un rapport qui ne porte pas sur toute la problématique des PME, mais seulement sur le quatrième rapport annuel de l'Observatoire européen, mais je pense néanmoins que l'on aurait pu aller nettement plus loin, tout en respectant l'objectif fixé, en traitant plus profondément la question du financement. Car, comme il est dit, les PME et leur financement par la BEI constitueront une des «nouveautés» en préparation pour accompagner le sommet extraordinaire de Luxembourg, dans l'intention évidente de dire apparemment quelque chose de nouveau.
Par exemple, le fait que les chefs d'entreprise de sexe féminin soient souvent confrontés à des difficultés, notamment dans le domaine financier, est particulièrement dommageable pour le fonctionnement des entreprises, mais surtout pour la structure globale des PME.
Quand on sait qu'en 1992, la moyenne était de 7 travailleurs par entreprise et qu'ils n'étaient plus que 6 trois ans plus tard, on réalise que ce sont les petits qui sont les piliers de la conjoncture et qui offrent une sécurité d'emploi: en cas de fluctuations conjoncturelles, ils pratiquent non pas le hire and fire mais au contraire le partenariat, puisque les travailleurs se connaissent bien entre eux.
Or, ce dont elles ont besoin, ce n'est pas une multiplication des interventions et des programmes, mais plutôt la suppression des obstacles.
Et que la jurisprudence de la Cour tient pour établi que cela est le cas, non seulement parce que l'article 43 représente une lex specialis par rapport à tout autre fondement juridique qui pourrait être utilisé, mais aussi parce que l'article 43 - rien que l'article 43, en accord également avec cette jurisprudence de la Cour - prend en compte tous les autres intérêts juridiques, tels que la protection de la santé ou la protection des consommateurs.
Deuxièmement, la nécessité de cofinancer les campagnes de marketing et de publicité à mener par le commerce et les organisations professionnelles pour la promotion de la consommation et de la vente de viande bovine non seulement au sein de la Communauté, mais aussi par cette dernière dans des pays tiers afin de rétablir la situation dans le secteur de la viande bovine, en crise suite à la forte baisse de consommation.
En ce qui concerne la promotion dans le cadre de la commercialisation directe, il faut bien entendu que celle-ci se conforme aux normes et prescriptions communautaires relatives à la qualité et la traçabilité, mais aussi et surtout aux prescriptions en matière d'hygiène vétérinaire.
Monsieur le Président, en ce qui concerne un point de l'ordre du jour, je présente mes excuses à l'assemblée, mais j'ai mentionné ce point au bureau du Président ce matin.
Il ne s'agit donc pas d'une proposition d'amendement oral, mais uniquement de la correction de l'erreur technique en question.
Monsieur le Président, M. Liese s'est référé à un texte espagnol, mais le texte espagnol que j'ai sous les yeux se termine par la phrase: »... et assure le maintien des productions européennes et ACP de bananes».
Lorsqu'une confusion technique se produit dans les services, c'est une erreur humaine, mais nous devons voter sur ce que le groupe a introduit, et j'insiste à nouveau pour qu'il en soit ainsi.
Le critère du G7 justifiant cette démarche est le moindre coût et la prise en compte de la sécurité, mais des études officielles ont maintenant démontré qu'il ne s'agit pas de l'option la plus économique ni la plus sûre.
Monsieur le Président, l'amendement du groupe socialiste est un ajout au texte original et je proposerais au groupe socialiste de le voter comme un nouveau paragraphe 8 bis et de le modifier légèrement comme suit: »considérant que l'harmonisation de la législation correspondante au niveau européen constituerait le meilleur moyen d'éliminer» - ce n'est pas le seul, mais bien le meilleur moyen d'éliminer - »les réserves».
Monsieur le Président, Mme Palacio s'est parfois montrée très dure, mais cette fois, elle manifeste davantage de flexibilité.
En tant que responsables politiques, nous devons pouvoir garantir aux générations actuelles et futures une amélioration de leurs conditions de vie, sans casser la croissance et l'emploi, mais en cessant de se cacher derrière de prétendues impossibilités».
J'ai voté pour cette proposition, mais je pense que le rapport présente une lacune importante.
Je ne rappelle pas ces faits dans le but de rappeler sans cesse le passé, mais pour souligner qu'il existe, au niveau européen, de mauvais et de bons conseilleurs.
Nous pensons aussi que cet interventionnisme auquel nous assistons sur le marché des bananes constitue un obstacle aux droits des consommateurs de choisir des produits non seulement sur la base du prix et de la qualité mais également selon des principes environnementaux et une prise de position sociale et internationale.
Le nucléaire est pour l'heure une source d'énergie certes nécessaire, mais pas à n'importe quel prix et à n'importe quelles conditions.
Ce secteur ne concerne pas seulement l'économie, mais aussi les communautés.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de la résolution de Mme Palacio, mais en vote nominatif j'ai voté contre le point 11 de cette même résolution, qui se rapporte aux réserves émises, pour des raisons différentes, par la Grèce et le Portugal concernant cette convention.
Nous espérons que cette même confiance nous est reconnue car nous ne sommes et nous ne serons jamais le refuge ou le sanctuaire de criminels, mais au contraire, un pays particulièrement sûr et pacifique, comme peuvent en témoigner des millions de nos «concitoyens européens», appartenant aux autres États membres.
Je ne pense pas devoir rendre des comptes aux membres du Bureau, mais plutôt à mon électorat.
Nous aimerions avoir tout cela en deux exemplaires et nous attendons avec impatience ces rapports réguliers, mais je vous invite à faire rapport par écrit plutôt que de faire perdre le temps de l'Assemblée avec des rapports oraux.
La solution est de voter contre si vous le désapprouvez ou de le soumettre comme amendement oral si tout le monde l'accepte, mais je crains que certains ne s'y opposent.
Sauf si, chers collègues - je regrette de devoir le dire mais c'est la dure vérité - nous sommes importunés par le fait que Chypre achète les S300 à la Russie et non à l'Union européenne, c'est-àdire à la France, à l'Allemagne ou au Royaume-Uni, ou encore aux États-Unis.
De fait, l'on avait placé beaucoup d'espoirs dans les pourparlers qui ont eu lieu aux États-Unis et en Suisse entre le président M. Cléridès et le dirigeant des Chypriotes turcs M. Denktash, mais il faut bien admettre que ces espoirs ont été en grande partie déçus.
Il n'est pas seulement important que le commissaire nous rassure sur le fait que la Commission veut tenir sa parole, mais je crois en particulier que la Commission doit confirmer que les difficultés actuelles sont dues exclusivement au fait que la Turquie continue d'être un pays qui occupe un autre pays et qui le fait militairement.
Je ne plaide pas pour que nous nous soustrayions à une quelconque décision, mais pour que nous fassions preuve de fantaisie, d'imagination et d'initiative.
Considéré par d'aucuns comme un catalyseur pour le règlement du problème chypriote, le processus d'intégration de Chypre à l'Union européenne se transforme d'ores et déjà en un instrument de pression et d'intimidation à l'encontre de la République chypriote et permet à la Turquie, avec la bienveillance de l'Union européenne, mais aussi des gouvernements de certains États membres, de saper toute possibilité de règlement juste et honorable de la question chypriote.
La politique turque concernant Chypre est effectivement connue et l'on peut reprocher bien des choses au gouvernement turc, mais certainement pas de tenir des discours ambigus. Ni à l'époque, en décembre 1995, ni aujourd'hui.
J'espère que nous saurons, comme Parlement, comme Union européenne, à partir de ce résultat, important mais insuffisant, mettre en place des initiatives pour parvenir enfin à la pacification de cette région.
Il s'était également prononcé - et peut-être puis-je transmettre ces propos à titre posthume - de manière assez critique sur certains éléments qui ont empêché l'Europe de parler d'une voix plus forte et d'intervenir avec plus d'énergie en Bosnie. Je voudrais d'ailleurs prier vivement M. le commissaire de faire tout ce qui est en son pouvoir pour obtenir que nous ne nous contentions pas de donner beaucoup d'argent - là aussi, il y a à redire -, mais que nous fassions aussi valoir notre conception des choses par une action plus énergique en Bosnie.
Aujourd'hui, nous parlons de la Bosnie non seulement parce que des élections viennent de s'y tenir, mais aussi parce que nous entendons bien empêcher qui que ce soit de torpiller le processus de paix.
Il ne s'agit pas de dichotomiser en mettant tous les bons d'un côté et tous les méchants de l'autre, mais bien du fait que tout notre soutien doit aller à ceux qui sont disposés à mener à bien le processus de Dayton, quoi qu'on puisse en penser dans le détail.
C'est pourquoi il l'avait vendue au propriétaire de la maison, un Croate.
Avec une minutie systématique, des dizaines de maisons ont été détruites, la plupart à l'aide d'appareils civils.
Les habitants de la Bosnie constituent un seul peuple et parlent la même langue, mais l'histoire a engendré une méfiance que des nationalistes sans scrupule ont exploitée pour leurs fins.
Peut être pourra-t-on timidement deviner la lumière au bout du tunnel, mais tout cela ne se fera pas tout seul.
Ils n'ont donc pas voté là où ils sont réfugiés, mais là d'où ils viennent.
Monsieur le Président, avant tout, je voudrais attirer l'attention sur un point qui, Dieu merci, figure dans la résolution, à savoir la question du Sandjak de Novi Pazar, dont nous n'avions pour ainsi dire jamais parlé, mais qui n'en constitue pas moins un problème très sérieux en matière de droits de l'homme.
Il est évident que les personnes déplacées ont exprimé, dans ces élections, le souhait de regagner leur foyer, mais il tout aussi évident que la mise en oeuvre du résultat des élections se heurtera à de nombreuses difficultés.
Il est encourageant de constater que le maire - mesuré et modéré - d'une ville comme Tuzla ait été réélu, mais cela ne suffit pas.
Bien entendu, il convient d'encourager toutes les tentatives visant à rétablir les sociétés locales pluriethniques-ethniques. Là où c'est possible, le plus possible, mais sans mettre en place des mesures qui peuvent faire naître de nouvelles violences.
Et lorsque l'on dit «assistance», il ne s'agit pas de faire de l'humanitaire, mais de faire en sorte que l'Union européenne n'assiste plus à un tel embrasement à ses portes.
C'est ce qui explique pourquoi la Commission a accueilli si favorablement la détermination de Mme Plavsic d'amener la République de Srpska à appliquer Dayton, mais aussi son intention d'éliminer la corruption au sein du gouvernement de cette république.
Or, une dépêche de l'Agence France-Presse datée d'hier, 17 septembre, nous informe que, selon les dirigeants des trois partis de l'opposition - Ford-Kenya, Ford-Asili et le Parti démocrate - les violences sont le fait d'extrémistes musulmans qui, dans la région de Mombaza, sur l'océan Indien, sèment la terreur en brûlant des maisons et des installations touristiques parce que l'on y consomme de l'alcool.
Plus d'un million de personnes sont réfugiées dans leur propre pays, non seulement parce qu'elles ont été prises entre les feux de la guérilla et de l'armée, mais parce qu'elles sont victimes d'un conflit social qui ne cesse de s'aggraver.
Elles doivent se rencontrer et négocier, mais il ne faut pas que cela se limite principalement à une campagne de presse supplémentaire, orchestrée dans le but de stabiliser le prestige gouvernemental mis à mal.
Ce n'est pas une référence au passé, mais une défense du présent et de l'avenir, car l'impunité est la source de dégradation continue des droits de l'homme.
Hormis le peuple chilien, peu d'institutions ont lutté autant que ce Parlement pour la restauration de la démocratie dans ce pays, mais, en même temps, la résolution est totalement cohérente avec la politique de ce Parlement, qui s'est toujours engagé dans la défense des droits de l'homme, et cohérente aussi avec le droit international qui nous enseigne qu'il ne peut y avoir de prescription pour les crimes contre l'humanité ne peuvent se prescrire.
Et, en conséquence, elle fait référence à l'opinion de l'Espagne, mais aussi d'une multitude de citoyens européens qui ne veulent pas que l'impunité soit un élément inattaquable.
C'est pourquoi je demande au Parlement de faire preuve de bon sens et qu'il ait le courage de voir la poutre qui se trouve dans son il avant de voir la paille qui se trouve dans celui de son voisin, car ce qui se passe en fait c'est que non seulement nous ne sommes pas capables de lutter contre la corruption et la fraude à l'intérieur de nos frontières, mais en plus nous donnons des leçons à un gouvernement démocratiquement établi.
L'amnistie et la prescription ne sont pas des gestes de magnanimité, mais les graines d'une fragilisation de l'avenir démocratique chilien.
Il ne s'agit pas de vengeance, mais d'un processus permettant d'établir qu'une démocratie est suffisamment solide pour condamner non pas ceux qui se sont contentés de suivre le mouvement à l'époque, mais ceux qui sont concrètement responsables de crimes.
Les autorités en reconnaissent certains, mais elles affirment qu'il s'agit d'incidents isolés survenus sans leur approbation.
Je lirais le texte allemand comme ceci: »Condamne l'assassinat d'Assefa Marin» n'est pas à interpréter au sens juridique, mais peut également marquer le refus.
Aujourd'hui, la Mongolie intérieure compte 20 millions de Chinois, mais il ne reste plus que 3 600 000 Mongols.
Je partage tout à fait les préoccupations exprimées par les auteurs des propositions concernant non seulement la situation au Kenya, mais aussi l'impact de l'instabilité au Kenya et la manière dont une mauvaise situation démocratique peut avoir une influence négative sur une région entière.
Par conséquent, tout ce que nous avons fait jusqu'ici a été d'utiliser les nombreuses réunions avec le Conseil de Coopération du Golfe, mais surtout l'Assemblée générale des Nations unies, afin d'engager un dialogue sur ces questions.
Laissez-moi vous dire que nous jouons un rôle actif dans ce dialogue, mais l'Union européenne a opté pour une approche tenace et déterminée.
Veuillez ne pas relancer le débat, mais vous exprimer concernant le règlement de séance.
Je suis certain que nous souhaitons autant l'un que l'autre découvrir les violations de droits de l'homme, non seulement en Ethiopie, mais dans tous les pays pour lesquels nous en ressentirons le besoin et tous deux, lui comme moi, voudrons prendre le cas échéant des mesures contre les gouvernements irrespectueux.
Ottawa est un succès et il est dommage que les Américains n'aient pas participé, mais nous avons remporté une grande victoire du fait que les pays participants n'ont pas cédé à la pression américaine leur demandant d'adopter la même attitude lâche face à l'initiative canadienne.
Nous avons peut-être remporté la première bataille, mais la guerre n'est pas gagnée, notamment dans les pays qui continuent de penser que les mines antipersonnel garantissent leur sécurité.
La conférence d'Oslo est un premier pas, une première victoire, mais ne nous réjouissons pas trop fort de ses acquis.
Nous avons donc avancé d'un petit pas, mais il reste beaucoup à accomplir, et il faut proscrire les mines.
En d'autres termes, renoncer à utiliser les mines anti-personnel, tant qu'on n'en a pas besoin, mais se résoudre à les employer quand même le jour où cela deviendra nécessaire.
Elle aura des effets sur les mines placées à l'avance, mais ne concernera pas celles qui ont été projetées par l'artillerie.
Nous travaillons à des principes qui constituent des charges écologiques et des problèmes énormes, mais qui manquent de mesures.
Il est important de s'attacher à cet aspect, mais nous devons prendre d'autres mesures pour éviter une catastrophe écologique.
En principe, de nombreuses personnes de notre groupe approuvent cette proposition, mais de nombreuses autres personnes croient également que le contexte n'est pas approprié pour ce genre de mesure.
Il est très clair que les fonds TACIS ne servent ni à la sécurité nucléaire mais bien à la collaboration en matière d'environnement.
Les fonds destinés à la sécurité nucléaire s'éloignent des frontières entre les pays de l'UE et les pays TACIS, mais si on utilise ces fonds pour la collaboration en matière d'environnement, par exemple dans la zone de la Baltique et sur la frontière finlandaise, cela concerne directement l'argent de l'UE et de la Russie.
Il faut, en effet, répondre à la crise de confiance des consommateurs des pays de l'Union, non seulement par la promotion de la commercialisation de toutes les viandes bovines de qualité, mais également en apportant aux consommateurs de véritables éléments d'information sur l'origine de la viande, sa race, son lieu et ses conditions de production.
Cela n'apparaît nulle part dans les articles, mais uniquement dans l'annexe.
Ces chiffres concernent la promotion aux ventes, mais le financement intégral est, je cite, »destiné à l'information au moyen du nouvel étiquetage et au soutien technique».
Madame le Président, le rapport de Mme Hardstaff est tout à fait d'actualité, puisqu'il touche à nos grandes préoccupations du moment, comme l'ESB et la circulation des bovins, de leurs carcasses et de leurs sous-produits dans l'Union européenne, mais aussi les exigences du consommateur en matière de qualité, problèmes qui se trouvent au coeur de la réforme de la PAC et des discussions de l'Agenda 2000, tant sous l'angle de la substitution à la quantité, pour juguler la surproduction, que sous l'angle de la santé des consommateurs.
Les humains peuvent se passer de passeport, grâce à Schengen, mais là, on crée un passeport pour les vaches, un fichier d'identification, en utilisant, pour rassurer, un grand terme savant «la traçabilité».
D'ailleurs, même quand on met l'étiquette, la courbe de descente de la consommation ralentit, mais ne s'arrête pas.
Tout cela est sympathique et inutile, mais comporte toute une série de contradictions.
La première se situe au coeur du dispositif sur la confiance, parce qu'on veut, d'un côté, rassurer le consommateur par des politiques publicitaires, mais, en même temps, on l'inquiète par l'importation des viandes aux hormones, après le verdict du panel de l'Organisation mondiale du commerce.
On veut sauvegarder le marché en protégeant la consommation et en augmentant le revenu des agriculteurs, mais, en même temps, on autorise l'importation de ces viandes aux hormones, qui seront meilleur marché et qui feront tomber le revenu de nos éleveurs.
Là aussi on veut sauver le marché par des mesures publicitaires ou autres, mais, en même temps l'Agenda 2000 prévoit une réduction de 30 % du prix d'intervention de la viande bovine, ce qui revient à donner un grand coup sur la tête des éleveurs avec les quatre volumes de l'Agenda 2000 et à leur donner ensuite un petit analgésique publicitaire pour les rassurer!
Je dirais même plus: j'espère que mes collègues au sein de cette assemblée comprennent que depuis l'élection d'un gouvernement travailliste au Royaume-Uni, nous avons envisagé la question de la vente de la viande avec humilité, mais également avec la certitude que l'embargo sur le buf doit être levé.
Merci, Monsieur Hallam, de votre intervention, mais aussi de la très sympathique invitation que vous m'avez adressée à venir déguster de l'excellente viande britannique.
La Commission a choisi une formulation très générale, mais celle-ci est trop restrictive.
Monsieur Mayer, je signale que vous aviez deux minutes, mais je vous en ai donné quatre parce que je vous avez hérité des deux minutes de M. Cunha, du même groupe de vous.
J'espère donc que ceci passera demain et que nous pourrons mettre en place cette action et commencer à vendre le buf européen en Europe, mais aussi dans le monde, pour qu'il puisse être reconnu comme l'un des meilleurs du marché.
La formulation néerlandaise est erronée, mais mon propos est ici que je n'ai toujours reçu aucune réponse du Bureau à ma question de savoir s'il est vrai que le Bureau a décidé de contrôler dorénavant, au moyen de caméras, les entrées et sorties des députés européens.
L'introduction de l'étiquetage ne touche pas seulement l'industrie, mais aussi les entreprises agricoles, mais les agriculteurs ne perçoivent pas le moindre centime pour leurs prestations.
Certes, l'installation de la logistique dans les abattoirs en vue de cet étiquetage ne représente pas une tâche simple, mais la financer à 100 % est presque immoral. Si on ne la prévoit que dans les projections financières, cela sent la pression, la collaboration entre l'administration et les lobbies de l'industrie de la viande, qui n'inscrivent pas ce sujet dans le processus parlementaire, mais qui nous l'imposent presque.
Il est évident que la proposition de la Commission va dans le bon sens, mais je crains que le rapport Hardstaff ne mène à une banalisation des produits en soutenant une communication générique.
En effet, actuellement, seules les viandes de qualité ayant à la fois une garantie sanitaire mais aussi une garantie gustative, organoleptique, peuvent obtenir des aides de l'Union Européenne en vue d'un financement d'actions promotionnelles.
La commission de l'agriculture et du développement rural a toutefois examiné le rapport. Nous convenons que nous ne pouvons pas faire de changements importants à ce stade mais il faudrait apporter des modifications en 1998, dans la mesure où nous nous approchons de l'UEM - si du moins nous approchons de l'UEM.
Je souhaite assurer à la communauté agricole - pas seulement dans ma circonscription mais partout dans l'Union européenne - que le Parlement est conscient des difficultés qu'elle doit affronter et que le Parlement fera de son mieux pour qu'elle puisse servir ses clients aussi bien que possible, à un prix décent et d'une façon qui lui permette de garder un mode de vie décent.
Nous soulignons particulièrement la demande de poursuivre les efforts visant à la simplification et à plus de transparence, mais aussi et surtout d'introduire de nouvelles réglementations en 1998, bien que l'Union monétaire, l'élargissement de l'Union, les discussions au sein de l'OMC et celles sur l'Agenda 2000 approchent et occupent les esprits.
D'autre part, je ne puis accepter que les pays à monnaie forte et qui peuvent prétendre à entrer dans l'Union européenne mais s'y refusent, aient la possibilité de subventionner les réductions nominales des prix résultant de la hausse de leur monnaie par rapport à l'euro.
Il se peut certes qu'il en soit ainsi, mais cela ne suffit pas à ce nous en arrivions à de telles mesures.
Mais dans les faits, les agriculteurs font un travail très dur, difficilement mesurable, tributaire d'une foule de risques externes qui ne se résument pas aux conditions climatiques et aux catastrophes naturelles, comme on l'a dit aujourd'hui dans cet hémicycle, mais incluent également certaines décisions prises par des technocrates au niveau européen.
La dernière fois, je suis venu à la session dans une voiture fonctionnant avec de l'huile naturelle, pas avec du colza, mais bien avec une huile produite à base d'herbes.
Nous ne bénéficions pas non plus des montants compensatoires qui touchent ce système monétaire, mais nous fixons nos prix sur le marché, en fonction de la qualité de nos produits et du fait que les consommateurs savent que ces produits ont une certaine valeur pour eux.
De plus en plus, la valeur des produits ne se mesure pas seulement d'après leur qualité intrinsèque, celle qui peut être évaluée quantitativement, mais on leur ajoute une qualité extérieure, - c'est ainsi que je la nommerai -, qui demande une structure agricole, la sauvegarde de nos coutumes, la conservation de notre multiplicité, une agriculture aux multiples exploitations et non pas, comme c'était le cas en RDA, aux exploitations purement esthétiques.
Les prestations culturelles de l'Europe se trouvent dans l'espace agricole et elles y trouvent leur origine. Je ne dis pas que les agriculteurs ont créé cette culture, mais qu'ils en ont constitué la base.
Ceux qui - comme le permettent notre constitution et notre économie libérale - veulent offrir au marché mondial une certaine production agro-industrielle, peuvent le faire, mais alors sans aide de l'État.
Nous déplorons qu'aussi peu de rapports aient été présentés lors de la dernière séance à Strasbourg mais le fait est que les commissions qui devaient avoir terminé les rapports correspondants n'ont pas pu les adopter en temps voulu.
De nombreux visiteurs illustres sont invités par nos députés et, par conséquent, nous n'émettons généralement pas de souhaits de bienvenue mais nous nous joignons très volontiers à vos propos.
Nous allons tirer les conséquences de ces faits selon notre règlement le moment venu, mais nous n'en discuterons pas maintenant.
Nous devrions condamner ce type d'actions à l'extérieur de l'Union européenne, mais aussi à l'intérieur.
En ce qui concerne Mme Bonino, elle ne nous a demandé aucune aide mais je suis sûr que le Président de la Commission lui a apporté tout le soutien nécessaire.
Elle n'a pas besoin de notre appui, mais nous le lui accorderions si cela s'avérait nécessaire.
Non seulement comme voeu pieux, mais avec des procédures de surveillance et de convergence qui stimuleront la coordination des politiques dans un cadre commun.
Nous proposons des objectifs concrets, ambitieux mais réalistes, car basés sur les meilleures pratiques constatées dans les États membres, quantifiables dans toute la mesure du possible.
Étonnant, certes, mais cela surprend moins quand on sait que la moitié des chômeurs n'a aucune formation, que moins de 10 % des chômeurs recoivent une formation.
Nous sommes très conscients que ce n'est pas au Conseil européen lui-même que nous créerons de l'emploi, mais il faut qu'un processus s'enclenche et je crois que si la volonté politique est là, au niveau des quinze États membres, et ils ont un document fondant cette volonté politique en acceptant le chapitre sur l'emploi du traité d'Amsterdam, qui sera signé demain matin, d'ailleurs à Amsterdam, et dans lequel nous nous situons, alors je crois que le suivi de ce Conseil européen a une chance de succès.
Je n'ai pas développé l'ensemble des propositions, que vous devez évidemment étudier dans ce paquet global et qui comprennent quand même quelques dizaines de pages, mais afin d'encourager les entreprises à créer de nouveaux emplois nous estimons que les États doivent exploiter le climat macroéconomique favorable pour renverser la tendance à long terme à l'alourdissement de la fiscalité des prélèvements obligatoires.
C'est une gageure, c'est de l'optimisme, mais je pense que sans vision, il n'y a jamais de succès.
À part cette communication, un autre paquet fiscal a été identifié ce matin par la Commission, mais dans un autre contexte.
Vous avez parlé de plan ambitieux, mais je me permettrai de vous dire qu'on n'a jamais assez d'ambition quand il s'agit de l'avenir des citoyens de l'Europe, et notamment de la jeunesse.
Maintenant, dans la perception des citoyens, l'Union européenne n'est pas seulement un marché, pas seulement une monnaie unique, mais elle a également une dimension sociale.
Naturellement, il convient de formuler quelques critiques, mais cela me paraît évident.
En outre, le flux réel des ressources, mais également la gestion et l'efficacité de l'aide de l'Union européenne ont tellement laissé à désirer dans de nombreux domaines que des améliorations radicales et immédiates sont nécessaires.
Naturellement, la Commission n'est pas la seule instance responsable de la coordination de l'aide internationale en faveur de Tchernobyl, mais les problèmes de coordination ne doivent pas éternellement servir d'excuse.
Á cet égard, je propose de nous concentrer dans un premier temps sur ces 20 % dont la mauvaise utilisation n'est pas le fait des États membres, mais uniquement de la Commission européenne. Évitons de nous concentrer exclusivement sur les pourcentages qui ne sont pas représentatifs de la réalité.
Je m'arrêterai là pour ce qui concerne le programme PHARE mais je pense que nous pouvons tenir les mêmes propos au sujet du programme MEDA.
Je n'irai pas plus loin dans les exemples, mais je pense que nous devrions peut-être consacrer ce type de débat à un examen effectif de la qualité de l'exécution du budget.
Dans les programmes de la catégorie 4 où nous voyons une utilisation élevée dans MEDA et une utilisation basse dans TACIS, le groupe du Parti populaire européen pense que nous ne devrions pas nécessairement voter tous les crédits pour MEDA l'année prochaine mais mettre TACIS dans la réserve.
Je vais vous dire quelque chose: la semaine prochaine, lors de la procédure budgétaire, nous constituerons une réserve, et ce ne sera pas le Parlement, mais la Commission, qui devra expliquer au public pourquoi les ressources ne sont pas utilisées, pourquoi, en août, les ressources étaient encore inutilisés et pourquoi - j'ose l'affirmer - elles ne le seront pas encore d'ici la fin de l'année !
En conséquence, selon moi, l'élargissement est d'abord un débat constitutionnel, mais il est également vrai que nous devons nous préparer au financement de l'Union européenne après l'élargissement.
L'exécution du budget s'améliore progressivement, mais nous devons rester vigilants.
En l'occurrence, des fonds ont été affectés à cet objectif, mais le système est ainsi fait que l'argent, en Suède notamment, n'a pas été versé.
Monsieur le Commissaire, je vous prie de m'excuser, mais nous n'avions pas donné, par erreur, à M. Lukas, la parole, mais je la lui donne immédiatement pour une minute.
Mon propos ne mérite pas un tel honneur, mais le règlement doit être respecté et je l'accepte volontiers.
Monsieur le Président, en attirant votre attention ainsi que celle de l'Assemblée et de la Commission, je crois qu'il est utile, positif et nécessaire que l'Italie en particulier, qui a été directement touchée, mais aussi l'Union européenne, se chargent des travaux de restauration d'un patrimoine qui appartient non seulement à l'Italie ou à l'Europe, mais à l'humanité tout entière - et ceci n'est pas de la rhétorique.
Bien sûr, la voie possible, mais pour l'instant objectivement incertaine, empruntée par l'Europe influencera ce scénario, c'està-dire si elle ne devient pas un sujet politique institutionnel doté, en tant que tel, d'une politique extérieure dont la formation et le développement sont l'expression d'une réelle capacité à gouverner.
Avec le Canada, pays jeune, qui connaît les avantages, mais aussi les problèmes d'une nation jeune et multilingue, la collaboration ouvre des espaces toujours plus vastes, que les contentieux existants, comme celui de la pêche, ne peuvent occulter.
De ce point de vue, le plus gros problème - je le rappelle - c'est que les bancs de Terre-Neuve ne sont plus ce qu'ils étaient; il est de l'intérêt de tous, pas seulement du Canada mais aussi de l'Europe, que l'on tienne compte de ce fait, à savoir de la fuite du poisson.
Les yakusa japonais n'agissent pas uniquement à Tokyo, mais également à Düsseldorf et à Toronto.
Les triades chinoises ne limitent pas leurs actions à Hong Kong, mais frappent aussi à Amsterdam, Londres ou San Fransisco.
C'est précisément parce que la coopération entre le Canada et l'Union européenne est positive dans de nombreux domaines, notamment celui de la protection de l'environnement, mais qu'elle est souvent compliquée à élaborer, que les représentants du peuple doivent établir des contacts plus étroits.
Toutefois, nous constatons qu'aucune action n'est prévue, mais simplement des échanges de rapport.
Je ne veux pas remuer le couteau dans la plaie mais aider à ce qu'elle se cicatrise définitivement.
C'est pourquoi, j'attire votre attention sur les paragraphes 20 et 21 du rapport de M. Graziani et sur les 8 conclusions de l'avis de la commission de la pêche qui rejettent les dispositions extraterritoriales de la législation canadienne, réclament son abrogation et des garanties pour les navires de l'Union européenne, lancent un appel pour une véritable coopération au sein de l'OPANO, maintiennent le mécanisme d'objection actuel et évitent des discriminations contre d'autres flottes et réclament également l'entrée en vigueur de l'accord de pêche de 1992, le cas échéant, sous une forme modifiée, mais reprenant les principales demandes européennes, déjà acceptées, comme l'accès de la flotte communautaire aux ressources de pêche excédentaires du Canada.
Comme le signale le rapport de M. Graziani, pour être utile, le plan d'action commun ne doit pas être une simple déclaration de bonnes intentions mais une volonté effective d'avancer dans la coopération.
Il importe ainsi que le Canada n'adopte pas deux poids et deux mesures en matière de pêche, mais au contraire que les négociations se poursuivent en vue de protéger tous les intérêts en présence, y compris l'intérêt commun qui consiste à préserver les ressources halieutiques.
Les Canadiens français, bien sûr, mais aussi les Anglo-saxons qui, au fur et à mesure qu'Ottawa coupe les liens avec Londres, perdent toute spécificité.
Les Québéquois livrent un beau combat pour la défense du français, mais l'effondrement de leur natalité, depuis ce qu'on appelle la révolution silencieuse, rend vain ce combat.
L'accord concerne principalement les relations bilatérales en matière de commerce et d'investissement, mais également le renforcement de la coopération au niveau du commerce multilatéral et de la consolidation et la stabilisation de la coopération politique.
Actuellement, je ne suis pas en mesure de donner des résultats à ce propos, mais il me semble opportun d'y prêter une attention particulière.
Non pas parce qu'ils font partie de l'un ou l'autre dogme économique, mais parce qu'ils contribuent au succès de l'UEM et partant à la stabilité monétaire, à la croissance économique, à davantage de compétitivité et par conséquent à la stimulation de l'emploi.
On oublie encore trop souvent que la sécurité sociale n'est pas seulement influencée par l'UEM, mais également par des évolutions démographiques et des facteurs technologiques.
Il est à espérer que ces deux éléments constitueront une amorce d'intervention qui en soi ne suffira pas pour garantir le financement de la sécurité sociale, mais qui, conjointement avec différentes mesures politiques nationales, veilleront à ce que la voie soit tracée vers une union à la fois économique, monétaire et sociale. Et c'est là que réside notre tâche.
Le groupe socialiste aimerait une révision de la sécurité sociale, mais comme le souligne le rapport de M. Willockx, nous souhaitons le faire tout en veillant à garder un filet social de sécurité.
Nous devons réformer le système mais maintenir le filet de sécurité que nous avons au sein de l'Union européenne.
Si nous créons des postes d'emploi, nous pourrons réduire la dette et les emprunts contractés pour payer la sécurité sociale. C'est pourquoi, Commissaire, cette réunion au sommet à Luxembourg est cruciale, non seulement pour la cohésion sociale de l'Union européenne mais aussi pour réduire le déficit budgétaire et pour s'assurer que le pacte pour la stabilité et la croissance peut vraiment fonctionner.
Si elle pouvait être lue comme vous l'avez dite dans votre discours, je la voterais, mais ce n'est pas ce que vous avez écrit.
Ils doivent donc se mettre d'accord, et le gouvernement aussi, mais cela implique de leur part une conscience des réalités.
Il ne s'agit pas de remplacer un système par un autre, mais ces deux systèmes peuvent coexister.
Non seulement, cela réduirait le gaspillage de papier, mais cela garantirait également une plus grande cohérence de nos positions.
Ici, les réponses données non seulement interpellent le citoyen européen, mais aussi, tout en fonçant tête baissée, exigent la poursuite et le renforcement de la politique qui est précisément responsable de l'aggravation dramatique du chômage et de la pauvreté.
On s'est beaucoup inquiété des déficits excessifs, mais l'Union européenne n'a pas été en mesure de tout faire afin de garantir la base financière de la sécurité sociale, voire des recettes nationales.
Si l'on recherche la solution d'un problème, il ne faut pas éteindre la lampe, mais au contraire mettre en lumière toute les possibilités créatives.
Bien sûr, je ne suis pas en train d'argumenter pour que nous abandonnions la monnaie unique avec les grands avantages et le changement historique qu'elle apporte aux affaires européennes, mais nous avons besoin d'antidotes.
Monsieur le Président, ce rapport s'efforce très honnêtement de s'attaquer aux problèmes, mais il se limite à des domaines très traditionnels. Par ailleurs, il soulève certaines questions fondamentales sur lesquelles j'aimerais revenir.
Il ne s'agit pas d'une question d'assurances individuelles et de calculs actuariels, mais de droits de l'homme à la mesure des temps que nous vivons.
Pour l'heure, il semble que le gouvernement italien n'ait transmis aucune demande d'aide officielle, mais l'Europe ne peut rester absente et inerte face à des événements d'une telle gravité, qui ont causé la mort de plusieurs personnes, des centaines de milliards de lires de dommages, des milliers de sans-abri et de sans-travail, et qui ont endommagé un nombre considérable d'uvres d'art, qui ne font pas seulement partie du patrimoine italien et européen, mais du patrimoine universel.
D'une part, il est vrai que la convergence limite la marge de manoeuvre du budget de chaque État membre, en imposant une restructuration des systèmes de protection sociale, mais, d'autre part, le respect des critères de convergence accroît l'efficacité générale de l'économie européenne et renforce sa position au sein de l'économie mondiale, en favorisant la croissance et l'emploi.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, je remercie Monsieur Willockx pour avoir montré dans son rapport à quel point la politique sociale et la politique économique sont complémentaires l'une de l'autre et non opposées l'une à l'autre, mais aussi qu'il est par conséquent déjà presque devenu une habitude pour les 15 États membres d'attribuer uniquement à l'Union européenne la pression de la réforme qui existe à de nombreux niveaux politiques.
Il apparaît déjà aujourd'hui que les critères de convergence servent de prétexte non pas à une réforme de la sécurité sociale mais à sa déréglementation.
Il est certainement indispensable de déplacer la pression fiscale du travail sur le capital, la consommation d'énergie et les atteintes à l'environnement, mais également sur la plus-value.
Le rapport tient compte, bien sûr, des problèmes posés, mais il s'inscrit pleinement dans la logique actuelle qui doit mener à la monnaie unique.
Ils seront d'ordre budgétaire, mais ils auront aussi des implications sur le marché du travail.
Comme le souligne à juste titre votre rapporteur, des réformes fiscales adaptées seront indispensables, ce qui ne veut pas dire, Monsieur Katiforis, qu'il faille nécessairement augmenter tous les impôts, mais à défaut de telles réformes, l'harmonisation sociale serait beaucoup plus difficile.
Je n'interviens pas sur l'aspect «emploi», dans la mesure où, largement, tout à l'heure, le président Santer et Padraig Flynn ont eu l'occasion de vous présenter les lignes directrices qu'a adoptées la Commission en vue du sommet de l'emploi, mais qui marquent, me semble-t-il, un élément tout à fait novateur dans le cadre de cette volonté de recréer des emplois en Europe, ce qui, bien sûr, ira dans le sens d'un assainissement de nos comptes sociaux.
L'article 287 énumère différents moyens mais ni le Conseil ni la Commission n'ont voulu se prononcer à ce sujet.
Cela passe par la création d'une Agence européenne des Océans et par un concept de gestion des ressources, qui équilibre non seulement les droits des États riverains et ceux des États qui pêchent traditionnellement en haute mer, mais aussi le droit collectif à ces mêmes ressources.
Le tribunal fédéral allemand n'a par conséquent pas encore pu, ou peut-être n'a-t-il pas voulu, considérer l'actuelle Communauté comme un État fédéral, mais l'a qualifiée de confédération d'États, sans indiquer clairement les notions juridiques qui y sont liées.
On s'appuie sur Rousseau et sur le contrat social, mais personne n'a encore vu ne serait-ce qu'une copie certifiée conforme de ce contrat.
Nous voulons également que la relation entre le droit international et le droit communautaire soit prévue dans le traité et, à cet égard, nous demandons un équilibre entre la Communauté et les États membres. En d'autres termes, cela signifie que le droit international ne s'applique pas eo ipso , mais seulement lorsque son applicabilité a été déclarée par un acte juridique interne de la Communauté.
Mon groupe va accepter la proposition de résolution mais rejeter l'ensemble des amendements.
Premièrement, parce qu'il analyse un problème non seulement très délicat mais aussi très important pour l'Union européenne.
Un développement qui établit de nouvelles situations et données dans le champ du droit, elles-mêmes rendant actuelle la phrase du philosophe grec de l'antiquité Théophraste: ce ne sont pas les choses publiques qui vont aux lois, mais les lois qui vont aux choses publiques, c'est-à-dire que ce n'est pas la réalité qui s'adapte au droit, mais le droit qui s'adapte à la réalité.
Le rapport de M. Alber vient vraiment à point nommé, parce que la construction européenne, même si elle est semée d'embûches, progresse, mais les secousses ne manquent pas qui adoptent la forme dangereuse de décisions prises par de hautes instances juridiques, au premier abord respectables, au sein des États membres.
Cela est fait en l'occurrence par la France, mais il est également vrai que la Cour doit pouvoir prendre ses distances à l'égard du Parlement.
Néanmoins, il est un fait que les États membres doivent non seulement s'y adapter, mais qu'il doit également y avoir une unité de jurisprudence découlant notamment des avis préjudiciels rendus conformément à l'article 177.
Une primauté qui n'est pas une théorie d'eurocrates prétentieux mais une réalité juridique, pour la simple et bonne raison que dans l'espace sans frontières, l'espace des quatre libertés, il n'existe pas de droit concurrent et qu'il ne peut pas en exister si l'on respecte totalement les compétences nationales régies par le principe de subsidiarité, qui agissent à un tout autre niveau.
Cela tient également au fait que la libre circulation des personnes n'est plus uniquement considérée comme une activité commerciale, mais - comme par exemple dans l'arrêt Bosman - comme un droit de la personne et comme une expression de la liberté du citoyen de l'Union.
Monsieur le Président, j'ai, moi aussi, beaucoup de respect pour le rapporteur et lui souhaite bonne chance dans ses futures fonctions, mais je dois lui avouer, au nom de mon groupe, que je suis en total désaccord avec le contenu de son rapport.
Monsieur le Président, permettez-moi de faire remarquer que je m'abstiens régulièrement d'adresser des félicitations au rapporteur, non par manque d'amabilité ou à cause du contenu du rapport, mais à cause de la concision qu'on exige de nous.
En ma qualité d'enseignant d'université tant en droit public qu'en droit communautaire, je me réjouis sincèrement de pouvoir présenter à mes étudiants un texte sérieux qui décrit avec beaucoup de précision les subtilités de la jurisprudence Solange du tribunal constitutionnel fédéral - bien souvent pas facile et surtout pas facile à comprendre - mais surtout qui apporte un bon éclairage sur la question.
Un refus à ceux qui s'engagent, verbalement, à tout propos en faveur de l'Europe, mais qui se retranchent toujours derrière leurs intérêts et fondements juridiques nationaux, lorsque les choses deviennent sérieuses. Un refus à ceux, pas uniquement en Allemagne, il y en a aussi dans mon pays, qui répètent vouloir l'Euro, mais pas maintenant, ni précisément sous cette forme, ni précisément dans les conditions prévues dans le traité; un refus aussi à ceux qui, dans de nombreux États membres de l'Union, veulent appliquer le principe de subsidiarité à la carte, selon leur volonté ou selon l'intérêt du moment.
Siegbert Alber contribuera - j'en suis certain - à ce que les décisions de la Cour de justice matérialisent l'idée européenne, mais également la rapprochent du citoyen.
Il y contribuera à sa façon, compétente et courtoise. Et, comme j'ai eu l'occasion de le connaître pendant le court moment où nous étions collègues et d'apprécier la finesse de son humour, je nourris l'espoir qu'à l'avenir, nous pourrons non seulement approuver avec reconnaissance les décisions de la Cour de justice des Communautés européennes, non seulement les respecter et les accepter, mais aussi de temps en temps esquisser un sourire à leur lecture.
Le colosse - si je puis me permettre l'utilisation d'un terme aussi peu respectueux pour décrire le système - grandit, mais ses pieds d'argile s'affaiblissent de plus en plus.
Je pourrais me référer - mais je ne vais pas le faire - au Protocole traité d'Amsterdam sur l'application des principes de proportionnalité et de subsidiarité qui sera joint en annexe au traité.
La question de l'intégration des traités internationaux dans l'ordre juridique communautaire exige encore certainement une réflexion plus approfondie, mais les suggestions formulées par le rapporteur concernant certaines solutions dans ce domaine constituent certainement un bon point de départ.
Je n'entrerai pas dans le détail, mais il y a là un aspect tout à fait intéressant de cet accord.
C'est un régime qui a évolué favorablement au fur et à mesure que s'estompaient les séquelles de la guerre civile et étrangère, mais le respect des droits de l'homme et des principes démocratiques demande à y être approfondi, ce dont se sont très clairement préoccupées les parties à l'accord de coopération.
Nous aimerions insister autant que possible sur la rédaction d'un nouvel accord entre l'UE et l'ASEAN qui contiendrait une condition spécifique en matière de droits de l'homme, et pas simplement sous forme de liberté de conscience et liberté d'expression, mais aussi les droits de l'homme au travail.
Il est également clair que le lien USA-Asie est en train de se renforcer mais le lien Asie-Europe demeure faible et cela pourrait finalement avoir, à notre avis, des effets disproportionnés et perturbateurs sur le bien-être économique du monde en général.
Nous pouvons accepter, comme un expédient temporaire, la rédaction d'un document pour poursuivre le dialogue, mais, et je le dis clairement à la Commission, rien ne remplace un accord véritable.
Cela doit être souligné: nous pouvons accepter que vous utilisiez une communication comme mesure temporaire pour une nouvelle dynamique mais cela ne remplace pas une relation permanente.
Il est donc absolument nécessaire de concrétiser un dialogue plus étroit, souhaité mais non garanti clairement par l'Agenda 2000, et d'élever les niveaux de la coopération et des relations, à la fois dans les domaines du commerce, de la politique des investissements et de l'accès aux marchés.
Nous n'avons pas besoin de protocoles, mais d'un nouvel accord de la troisième génération.
Il ne s'agit pas de supprimer les contraintes, mais d'interdire les produits qui sont fabriqués dans des conditions de violation des droits de l'homme ou de dilapidation des ressources.
Il est vrai que l'élargissement est un problème de l'ANASE, mais nous devons considérer l'affaire.
Le moindre assouplissement provoque évidemment un mieux-être, mais oh combien relatif.
Les nouvelles qui nous parviennent du Vietnam - j'ai trois petits filleuls vietnamiens - sont souvent et toujours celles de la répression violente de toutes les libertés, de la répression sanglante de toutes les manifestations, mais ici les deux tiers de cette Assemblée se battaient pour la soi-disant paix au Vietnam.
La Birmanie, qui vient aussi d'adhérer à l'ANASE, n'est pas aujourd'hui concernée par le débat, mais ne peut pas être écartée de notre réflexion.
Les conditions de travail en Malaisie et en Indonésie et ailleurs donnent constamment l'occasion de rappeler la nécessité de respecter les normes des organisations internationales du travail et de demander l'inclusion d'une clause sociale dans le cadre de l'OMC, mais les États de l'ANASE s'en inquiètent peu.
En ce qui concerne le Cambodge, il est certain qu'après l'expulsion par la force du prince Norodom Ranariddh, ce pays, qui semblait jouir d'une relative stabilité, est progressivement arrivé à une situation où les derniers événements ont mis en lumière la précarité de sa situation interne, non seulement en termes de démocratie ou de processus de démocratisation mais également en termes régionaux comme l'a prouvé l'exclusion du Cambodge du groupe ANASE lors de sa dernière réunion à Kuala Lumpur.
Parce que je n'étais pas vraiment en faveur - et j'ose l'avouer - à ce moment-là, lors de la conférence de l'ANASE - nous parlerons ensuite du rapport de M. Hindley -, d'un arrêt total et définitif de notre coopération avec le Cambodge, essentiellement parce que la plus grande partie de l'aide économique et financière accordée au Cambodge est affectée à des zones importantes du monde rural et agricole et, par conséquent, si une décision radicale avait été prise, je ne sais pas si cela aurait causé de nombreux problèmes à M. Hun Sen mais, en tout cas, nous aurions lésé les paysans, véritables bénéficiaires de ces programmes de coopération.
Je ne sais pas si c'est une idée géniale, bonne ou mauvaise mais après avoir tourné le problème dans tous les sens pendant deux ans, la Commission a trouvé un subterfuge institutionnel - je le reconnais - mais il nous permet de faire face au défi du commerce, au défi de la propriété industrielle, au défi de la société de l'information, au défi, enfin, qu'implique la globalisation.
Monsieur le Président, j'avais moi aussi posé une question, pas tout à fait explicite, que je voudrais poser à nouveau: si, comme on l'entend dire, l'année prochaine, sous la Présidence britannique, aura lieu une réunion des pays de l'ASEAN et que nous poserons la question de la Birmanie; si l'ASEAN, au cas où nous trouverions à redire sur la Birmanie, n'avait pas l'idée de procéder par accords bilatéraux, comment la Commission évalue-t-elle l'autre idée, à savoir celle de ne pas accepter l'ASEAN en tant que bloc, mais de négocier des accords de coopération avec chaque pays séparément ?
Monsieur le Président, pour répondre à la première question de Mme Günther sur les mines antipersonnel, je dirai qu'il s'agit d'un problème épineux, essentiellement, au Cambodge mais il ne fait pas partie de l'accord de coopération en soi.
C'est un problème qui existe dans ce pays mais il n'entre pas dans l'accord.
La globalisation est une bonne chose, la libre circulation des capitaux aussi mais, évidemment, il y a certaines limites objectives qu'il faut repenser pour éviter que les aspects positifs de la globalisation puissent se transformer en élément de forte déstabilisation, particulièrement dans les pays économiquement faibles.
Peut-être ne nous comprenons-nous pas, mais lorsque l'Union européenne apporte son soutien à un projet, je présume qu'il est bien organisé d'un point de vue technique et administratif et que l'intention est de lui donner un caractère préventif...
Je ne vais pas m'étendre, Monsieur le Président, sur les problèmes qu'a connus cette république avec le peuple grec - vous les connaissez beaucoup mieux que moi - mais aujourd'hui, de tous les problèmes existants, il n'en reste qu'un seul: le nom de la république.
Nous avons aujourd'hui parlé de l'Asie - c'est une bonne chose - mais il est quand même honteux que nous parlions de l'Asie, alors que nous ne sommes pas capables de résoudre des problèmes élémentaires qui touchent l'Europe.
Il est par conséquent impressionnant de voir dans quelle mesure ces réformes ont abouti, mais nous devons faire en sorte qu'elles soient poursuivies.
Le gouvernement macédonien continue à appliquer sa politique de réformes économiques et politiques mais nous savons tous qu'il se trouve confronté à de graves problèmes économiques et sociaux tels qu'une faible croissance économique et un taux de chômage élevé, dû évidemment à cette faible croissance économique.
Nous devons poursuivre la coopération avec les pays ACP, non seulement par solidarité avec nos partenaires ACP ou dans notre propre intérêt, mais aussi parce que, comme la résolution l'indique, l'esprit et la politique de Lomé sont des éléments essentiels de l'identité politique de l'Union européenne.
Poursuivre la coopération mais aussi l'adapter, renouveler la convention et lui donner une nouvelle base.
En dépendent non seulement l'avenir de centaines de millions de personnes des pays ACP mais aussi la possibilité, pour l'Union européenne, de devenir un acteur effectif et efficace sur la scène internationale, capable de promouvoir équité, justice et bien-être partout dans le monde.
Excellent parce qu'il s'en dégage une vision large sur la relation entre l'Union européenne et le tiers monde, mais aussi et surtout excellent parce que ce rapport permet de comprendre la position difficile dans laquelle se trouvent de nombreux pays en développement.
On n'insistera jamais assez sur le fait que les pays peuvent se développer sur la base des pouvoirs publics, de l'économie, etc. mais aussi que les organisations sociales jouent un rôle clé dans la promotion d'une société.
Ils se trouvent souvent au milieu des pays ACP, mais les relations avec l'Union européenne et les pays ACP sont particulièrement complexes.
Monsieur le Président, monsieur Martens a rédigé un excellent rapport qui donne suffisamment de points de référence pour le renouvellement de Lomé V. Nous voulons une Lomé V, c'est une chose, mais une bonne Lomé V qui suive les lignes définies très clairement dans l'excellent rapport de monsieur Martens.
Mon groupe et moi-même reconnaissons la nécessité de réduire le nombre des conditionnalités, mais en même temps il faut souligner, et avec force, que ce sont les conditionnalités qui représentent le meilleur moyen d'orienter le pays vers la démocratie et le respect des droits de l'homme.
Monsieur le Président, mes chers collègues, partisan, non d'une Europe de la fusion et de la confusion, mais d'une Europe confédérale, respectueuse de la liberté et de la souveraineté de nos peuples, je n'étonnerai pas en annonçant que nous n'approuvons pas tout de l'esprit du Livre vert et donc du rapport sur celui-ci de notre collègue Martens.
Nous approuvons la régulation des cours, bien sûr, mais sur l'aide concrète au développement, l'agriculture, l'industrie, la santé, l'habitat, nous pensons que c'est davantage à une coordination souple qu'il faudrait faire appel qu'à une organisation centralisée.
Chers collègues, vous savez que je ne limite jamais le temps de parole, je me contente de lancer des avertissements, fermes disons-le, mais uniquement quand vous dépassez le temps qui vous est imparti.
Cela vise l'intégration; vous avez même un amendement qui vous surprendra par sa technicité, mais qui est important, sur la prévention des crises et le traitement des conflits.
Sur le plan économique, nous sommes naturellement moins innovants, mais tout de même, je rappelle d'abord l'importance de redonner toute sa puissance au Sysmin, notre assistance sur les infrastructures dans un marché qui se généralise, et surtout l'aspect très nouveau, la reconnaissance de cette économie populaire, qu'il faudrait cesser d'appeler informelle pour ne pas la confondre avec la drogue et avec la délinquance, car la petite économie de base est le coeur même du développement.
La banque faite par toutes petites unités de prêts, sur la confiance et sur la base du petit groupe, mais sans garanties matérielles.
Monsieur le Président, le rapport de notre président de groupe Wilfried Martens, que j'aimerais soutenir avec force au nom du groupe PPE, est le reflet de notre longue expérience de la coopération au développement au sein du Parlement européen, non seulement dans la commission du développement et de la coopération mais encore au sein de l'Assemblée paritaire ACP-UE.
La politique du bon voisinage, la proximité géographique de l'Afrique, la responsabilité historique de nombreux pays d'Europe, mais aussi les résultats jusqu'à présent modestes de notre partenariat constituent une incitation toute particulière à l'amélioration de nos instruments et à l'approfondissement de la large base de la coopération.
L'UE a une grande responsabilité à cet égard, d'une part, par le biais d'actions conjointes et, d'autre part, par le biais d'actions menées par les différents États.2.Nous ne discutons pas de projets d'aide aujourd'hui, mais il nous faut répéter chaque fois que nous parlons de l'aide aux pays en voie de développement et de nos relations avec les pays en voie de développement dans leur ensemble qu'il est honteux que l'aide octroyée par l'UE soit toujours loin de l'objectif de 0, 7 %.3.Les pauvres remboursent toujours.
Maintenant, on ne dit plus l'après-Lomé mais Lomé V. Ce changement de vocabulaire nous réjouit.
C'est pourquoi mon groupe a introduit des propositions d'amendement, mais je pense qu'elles s'accordent avec la ligne de conduite de la commission du développement et de la coopération et que le rapporteur pourrait y souscrire.
Il s'agit en particulier de l'accès des femmes aux services élémentaires, que ce soit par la formation ou les soins de santé, mais aussi de leur participation égale aux processus de décision, car la clé du développement réside dans le renforcement des Droits de la femme.
Les membres de ce Parlement et d'autres personnes qui ont pu voir les images diffusées à la télévision dans de nombreux États membres ont pu en conclure que les animaux arrivent souvent aux frontières déshydratés, épuisés, gravement blessés, avec des jambes cassées dans le cas des chevaux et des pattes cassées pour ce qui est des autres animaux, mais que ces situations inadmissibles se présentent aussi à l'intérieur des frontières de l'Union européenne.
La directive est pleine d'attentions à l'égard des animaux, mais elle n'est suivie que de très peu d'effets dans la pratique.
Madame Van Dijk a parlé des points d'arrêt dont les critères ont heureusement été fixés par le Conseil des ministres en mai de cette année, lors de la présidence néerlandaise, mais j'aimerais poser la question suivante à la Commission: comment va-t-on contrôler, faire respecter ce type de critères imposés aux points d'arrêt?
La durée du transport d'animaux ne peut pas excéder huit heures, mais personne n'effectue de contrôle.
J'aimerais cependant souligner que, du point de vue des éleveurs, un abandon complet des transports d'animaux vivants n'est pas possible, mais qu'il faut maintenir un temps de transport aussi court que possible.
De manière générale, je soutiens l'exportation de viande, mais elle nécessite du même coup qu'on encourage la construction d'abattoirs et d'entrepôts frigorifiques dans les États tiers qui sont les principaux acheteurs de l'Union européenne et qui ne disposent pas de telles installations frigorifiques.
Toutefois, je crois que le problème ne peut pas être examiné uniquement sous la couleur du romantisme et de l'indignation morale, mais que ce doit être aussi l'occasion de voir quels sont les mécanismes pervers du commerce international qui permettent l'expansion de tous ces méfaits.
Il est incroyable - et je fais évidemment écho aux propos de mes collègues - mais il est véritablement incroyable que nous devions encore nous occuper de ce problème en dépit des directives de 1991 et 1995.
Le principe de base veut que le transport d'animaux vivants est nécessaire mais non souhaitable, d'une part, pour des raisons de bien-être animal et, d'autre part, à cause du danger de contamination.
Les mesures citées permettront d'améliorer le bien-être des animaux et de réduire la propagation de maladies contagieuses, mais l'objectif doit toujours être celui d'éviter le transport d'animaux vivants sur de longues distances et d'abattre les animaux le plus près possible de leur lieu d'origine.
Les techniques de réfrigération, etc. facilitent de nos jours ce procédé, mais nous devrions peut-être envisager la réintroduction du principe de l'autosuffisance régionale afin de ne plus devoir transporter sur de longues distances les animaux vers les abattoirs.
Nous parlons souvent de l'Europe des citoyens, mais voici un thème abordé par trois millions de personnes.
Il ne s'agit pas ici d'une question éminemment politique selon les normes des politiciens et des journalistes, mais il s'agit d'une question par laquelle l'Union européenne peut montrer qu'elle prend également au sérieux les préoccupations des citoyens; par laquelle l'Union européenne peut montrer - la Commission, le Conseil et même ce Parlement peuvent montrer - que lorsque des citoyens s'occupent d'un problème, lorsqu'ils sont confrontés à un problème émotionnel, l'Union européenne agit, et agit vite.
En ce sens, je me permets donc non seulement de requérir l'approbation mais aussi de prier le commissaire ou la Commission de saisir cette chance unique de prouver aux citoyens de l'Europe que l'Union européenne est capable d'agir vite dans les sujets où le bât blesse pour les citoyens, que l'Union européenne est capable d'agir vite dans les domaines où les citoyens pensent qu'il est nécessaire d'agir.
Vu le temps qui nous est imparti, je ne m'attarderai pas sur les conditions générales - moyens de transports, arrêts, importation, exportation des animaux vivants: bovins, porcins, ovins et les chevaux en particulier - mais, étant donné que tous ces points que j'ai cités tendent au bien-être des animaux durant le transport, que ceux-ci soient destinés à la consommation ou au plaisir des hommes, comme les chevaux de course, je dirai que je partage au contraire les résolutions du Parlement et les suggestions du rapporteur - qui reçoit mon approbation - des propositions qui sont toutes valables.
Pour tout cela nous aurions donc encore besoin d'un peu de temps, l'objectif restant d'arriver ensuite à la ratification de l'accord, mais dans un contexte politique pacifié.
Nous pouvons accepter le terme «suivi» mais pas «contrôle».
Après les élections de 1993, la situation au Cambodge a semblé s'améliorer, mais la lutte récente opposant le premier ministre Hun Sen au prince Ranariddh a de nouveau conduit le pays au bord du gouffre.
En outre, un accord avec le Cambodge, mais aussi avec le Vietnam et le Laos est avant tout un geste amical de l'UE en guise de soutien des réformes dans ces pays.
Madame le Président, j'ai également une déclaration de vote à faire sur le rapport de M. Martens, mais il s'agit aussi d'une déclaration par écrit.
Au nom de l'économie et des affaires, on cherche des solutions à des situations inconfortables, mais ne comptez pas sur notre silence complice, parce qu'il y a une invasion et une opération militaire, parce que l'on bafoue le droit à l'autodétermination d'un peuple, parce qu'il y a un génocide culturel et physique.
Ce point a été souligné avec force dans l'accord de coopération avec le Vietnam, mais cela n'a pas encore été le cas dans nos relations avec l'ensemble des autres pays de l'ANASE.
De plus, il faut aussi émettre des réserves sur la nature des domaines couverts par la déclaration et le plan d'action: ils traitent certes de relations commerciales, où la Communauté possède une compétence, mais aussi de sécurité, de désarmement, de justice, d'immigration, de terrorisme, etc., c'est-à-dire de domaines strictement nationaux ou intergouvernementaux.
) J'ai voté pour le rapport sur les relations entre l'UE et le Canada, mais non pour la critique dirigée contre la politique de pêche que mène ce pays.
Et c'est aussi la raison pour laquelle nous voyons aujourd'hui, à travers l'Europe, mais aussi ailleurs, tant de fédérations se défaire.
En effet, cette résolution, après avoir exposé qu'il est difficile, mais nécessaire, de résorber le déficit des régimes sociaux (qui dira le contraire?), déplace le problème en proposant d'alléger la fiscalité sur le travail afin de faciliter, en échange, la levée de cotisations sociales.
Nous nous heurtons là aux véritables difficultés de l'union monétaire dans le domaine social, difficultés que les citoyens découvriront demain, lorsqu'ils seront déjà plongés dans le nouveau système, mais que le groupe Europe des Nations dénonce depuis longtemps: il deviendra nécessaire de mettre en place, à terme, un budget européen bien plus important qu'aujourd'hui, avec les prélèvements obligatoires correspondants, qui annuleront les avantages de compétitivité qu'aura pu procurer l'euro.
Pour améliorer les finances publiques, il y a bien mieux à faire: que l'on économise sur l'armée et sur la construction autoroutière, mais pas au détriment des enfants - qui représentent notre avenir - ni de ceux qui ont les conditions de vie les plus difficiles!
Les députés sociaux-démocrates danois approuvent ce constat, mais attirent l'attention sur le fait que ce rétrécissement du champ budgétaire n'est valable que pour les pays qui ont décidé de se dispenser des critères de convergence alors qu'un pays comme le Danemark a décidé de faire fonctionner son économie afin de satisfaire ensuite aux critères de convergence.
La Cour ne s'est pas arrêtée là: elle a proclamé cette supériorité, non seulement à l'égard des normes antérieures, mais aussi des normes postérieures, ce qui est plus discutable; elle a même précisé que la supériorité valait quelle que soit la nature de la norme nationale, y compris «les droits fondamentaux tels qu'ils sont formulés par la constitution d'un État membre ou les principes de sa structure constitutionnelle nationale»; elle a enfin parachevé son évolution en qualifiant le traité de «charte constitutionnelle de base» de la Communauté.
La Cour de justice n'est pas une super cour constitutionnelle, mais un tribunal chargé d'interpréter honnêtement un traité, et dont les arrêts doivent pouvoir être soumis au verdict supérieur des peuples s'ils modifient la conception initiale des règles.
La Commission a voulu que son Livre vert soit un catalogue de suggestions, mais il est, en réalité, un exposé imparfait.
M. Martens a effectué un gros travail dans le cadre de l'élaboration de ce rapport, mais le résultat apparaît malheureusement comme un compromis - un compromis qui couvre un grand nombre de points très importants et je partage la plupart de ceux-ci.
La convention de Lomé est unique en son genre et il ne fait aucun doute qu'elle doit être maintenue, mais la convention de Lomé n'a pas fonctionné de manière optimale.
Le renouvellement, mais surtout le renforcement, prônés par le rapporteur pour l'avenir des relations de l'UE et des ACP me satisfont entièrement.
Je suis heureux d'annoncer que le nouveau gouvernement travailliste de Grande-Bretagne a décidé de remplacer à l'avenir les arrangements plutôt confortables mais insuffisants, par lesquels les transporteurs engagent leurs propres vétérinaires pour effectuer les contrôles, par des dispositions exigeant la nomination de vétérinaires par le ministère britannique de l'Agriculture.
Je me permets d'expliquer, au nom des députés autrichiens du groupe PPE mais aussi de notre collègue libéral Frischenschlager, pourquoi nous avons refusé la durée de huit heures.
Non pas parce que nous sommes en faveur d'une durée de transport plus longue, mais bien au contraire parce que nous tenons ces huit heures pour une durée trop longue et avons déjà, en Autriche, ancré dans la loi une durée maximale de transport de six heures.
Et j'ajoute que je me suis toujours efforcé d'être présent jusqu'à la fin de la séance le vendredi et pour cette raison, - et je pense que M. le président l'a constaté - j'ai l'habitude de prendre non pas l'avion spécial, mais celui de l'après-midi à quinze heures afin de pouvoir demeurer ici jusqu'à treize heures.
Depuis des mois, M. Medina Ortega remplit sa mission de manière consciencieuse, de sorte qu'il ne peut pas prendre l'avion spécial pour Madrid pour rentrer chez lui, comme d'autres le font, mais qu'il prend un vol plus tardif à ses propres frais, afin de consacrer du temps à d'autres choses.
Je tiens, tout particulièrement, à parler de Mme Fontaine dont nous admirons tous le travail et de mon compatriote et ami, le professeur Medina, homme extrêmement sérieux dans sa tâche - et ceux qui ont l'habitude d'être présents ici le vendredi, le savent fort bien, non seulement le vendredi mais également tous les autres jours des longues semaines de Strasbourg ou de Bruxelles.
S'il se trouve des journalistes pour travailler de la sorte, alors à mon sens il ne s'agit plus d'un journalisme d'information valablement documenté, mais d'un travail bâclé.
Monsieur le Président, chers collègues, loin de moi l'envie de prolonger le débat, mais je pense qu'il est de mon devoir de dire haut et fort à ce Parlement, comme l'a fait Madame Green, combien Madame Nicole Fontaine et Monsieur Medina remplissent leur mission de façon exemplaire.
A la suite de l'arrêt de la Cour de justice des Communautés européennes en date du 1er octobre 1997 (Affaire C-345/95), la Conférence des présidents, lors de sa réunion du 16 octobre 1997, a décidé de faire la proposition suivante: ne pas ajouter de période de session cette année, mais plutôt ajouter une période de session du 5 au 9 octobre 1998 au calendrier des périodes de session de 1998, approuvé par le Parlement européen le 17 septembre 1997.
Mon intervention va dans le même sens que celle de notre collègue Fabre-Aubrespy, mais je voudrais y ajouter une question, si vous me le permettez.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas jeter de l'huile sur le feu, mais je pense que nous ne devons pas nous mettre en contradiction avec les dispositions claires et nettes de l'arrêt de la Cour de justice qui, incontestablement, s'appliquent à l'année 1997.
Monsieur le Président, je peux répondre au nom de ma collègue, Madame Bonino, qu'elle serait disposée à faire une telle déclaration mardi après-midi ou mardi soir, mais la Commission doit évidemment aussi s'en tenir à l'ordre du jour du Parlement.
Monsieur le Président, je regrette, mais, Madame Maij-Weggen, nous n'avons plus discuté de ce point aujourd'hui au sein du groupe.
Nous ne souhaitons donc pas de débat le mardi mais souhaitons simplement qu'il se déroule le jeudi après-midi lors du débat d'actualité.
Et s'il faut faire une exception à ce principe, il ne peut s'agir en aucun cas d'intérêt ou d'avantage ou de prérogative d'une personne en particulier, mais parce que d'autres principes plus nobles, tels le maintien du système démocratique, le conseillent en dernière instance.
En d'autres termes, il ne suffit pas qu'une procédure soit entamée, qu'une enquête tendant à analyser si il y a eu conduite pénale, mais il faut que ces enquêtes aient progressé, qu'une instruction judiciaire ait été ouverte et que l'organe judiciaire compétent ait estimé qu'il existe un commencement de preuves suffisantes pour prononcer un acte d'accusation, un acte d'accusation formel.
A cette époque, M. Campos était député portugais, mais seulement dans l'opposition.
Dans toute constitution ou démocratie, l'opposition a parfois pour rôle de soutenir le gouvernement, mais aussi de s'y opposer quand elle le juge nécessaire.
Deuxièmement, en ce qui concerne le délit reproché à M. Campos, il est bien évident que l'immunité dont nous jouissons en tant que députés ne s'applique pas à des délits de droit commun, c'est-à-dire aux cas où l'un d'entre nous assassinerait quelqu'un, commettrait un vol, etc., mais, précisément, aux conflits politiques dans lesquels nous pouvons nous trouver impliqués en raison de notre appartenance au Parlement européen.
Monsieur le Président, je voudrais demander pardon à M. Campos d'intervenir dans ce débat, mais je voudrais lui dire cependant que je pense que les choses auraient été plus simples s'il avait décidé de renoncer de lui-même à son immunité parlementaire.
En effet, il s'agit d'un bouclier qui nous protège: nous pouvons accuser, insulter et faire tout ce que bon nous plaît, mais bien sûr cela ne sied pas à l'éthique de la politique.
Personnellement, j'ai toujours pensé que vous étiez un homme courageux, mais j'ai toujours regretté que votre caractère passionné ne vous pousse à tirer non seulement sur vos ennemis, mais aussi sur vos amis, voire sur votre propre pied, comme c'est le cas aujourd'hui.
De toute évidence, nous sommes confrontés à deux cas différents: un cas d'insultes à personne, mais aussi un cas plus politique, un cas avec le gouvernement actuel.
Dans d'autres systèmes, toutes les déclarations politiques faites dans le cadre du mandat politique, qu'il s'agisse ou non de propos insultants - mais il est clair que ces accusations ont été émises dans le cadre de la campagne électorale - relèvent également du mandat politique.
Pour tout ce qui se passe au sein de ce Parlement, l'immunité parlementaire doit être maintenue et exister dans l'intérêt non pas des individus mais bien de l'institution.
C'est une bonne chose, car ainsi le rapport, mais surtout les efforts de la Commission, s'en trouvent renforcés, afin que tout soit entrepris pour donner une forme à l'avenir de l'information et des télécommunications par satellite.
Certaines ébauches, certains rapports dignes d'intérêt présentés en séance plénière et au Parlement, mais aussi avec la Commission et d'autres comités, ont donné lieu à des débats intéressants. Ce fut le cas au sujet des communications privées par satellite ou de l'intégration des satellites dans le secteur des télécommunications.
Nous la soutenons de toutes nos forces dans cet effort, car nous savons que dans ce secteur spécifiquement, la dimension européenne joue un rôle particulier non seulement pour l'Europe mais également pour l'Afrique, et que l'Europe doit coopérer avec les autres acteurs sur le marché que sont la Russie et l'Amérique, déjà évoqués par ailleurs.
L'évolution vers la convergence numérique signifie que de nombreuses technologies utilisent désormais le même type de méthodes de communication, et pour cette raison, la portée de la majorité de nos débats d'aujourd'hui ne se limitera pas au lancement de satellites spatiaux et à leur utilisation - particulièrement les aspects militaires, mais aussi au développement d'aspects pacifiques et, plus précisément, au développement de la société de l'information.
Il ressort de cette rencontre un besoin évident de coordonner cette action communautaire afin de parachever le marché intérieur de l'UE et de lever les barrières commerciales à la création des marchés nationaux pour les communications par satellite, en particulier dans le secteur industriel, mais aussi dans le secteur des services.
Bien au contraire, elle devrait avoir une capacité d'influence très étendue non seulement au niveau de l'Union européenne mais également sur le plan international.
Sous de nombreux aspects, il a été un pionnier et sous certains aspects, il présente un bon niveau technologique, mais en revanche, il doit à nouveau faire face à une quantité de problèmes tels le fractionnement des marchés, la réserve existante de la part des États membres dans certains sous-secteurs malheureusement, c'est-à-dire absence d'une libéralisation adéquate du secteur dans certains États membres et expansion technologique déséquilibrée en matière de recherche et de développement.
Néanmoins, il est question, en l'occurrence, de l'élaboration d'un plan dont le but est non seulement d'apporter des changements, mais aussi de remodeler les structures de notre société, et c'est la raison pour laquelle ces changements requièrent la plus grande prudence possible et une attitude critique, la participation la plus large et la plus forte de la part des citoyens et des organismes qui les représentent à l'élaboration des programmes finaux.
Les inquiétudes que nous ressentons sont plus que fondées, si l'on prend en compte le fait qu'il y a peu, la recommandation émise par le groupe de haut niveau, qui a révisé la communication de la Commission concernant la société de l'information, s'est caractérisée par l'absence des États membres, mais aussi par l'exclusion totale des discussions des organisations sociales et politiques représentant les citoyens européens, et même de la commission de la culture du Parlement européen.
Si l'homme, et non les profits du grand capital international, était au centre du développement, alors l'Union européenne devrait jouer les premiers rôles, au sein de l'ONU, dans la mise en avant d'un accord international juste concernant l'utilisation de l'espace, dans la participation de tous les pays, non seulement au dépenses, mais aussi aux profits, jouer les premiers rôles en garantissant la sécurité nationale et la souveraineté de tous les pays, en encourageant la collaboration des pays qui disposent des ressources et de la technologie, en tenant compte des besoins des régions les plus défavorisées de la planète, choses que ne peuvent garantir ni le marché, ni la concurrence.
Monsieur le Président, chers collègues, lorsqu'en 1957 ce qui était alors l'Union soviétique a mis sur orbite le satellite Spoutnik, cet événement a suscité un vif enthousiasme travers le monde, mais qui relevait surtout d'un intért militaire.
Je ne suis pas du tout opposé à cet aspect, mais nous ne pouvons pas nous mettre en parler alors qu'il est déjà trop tard.
D'une part, il existe déjà une directive pertinente à cet égard, mais d'autre part, les différences existant entre les législations en vigueur aux États-Unis et dans les pays européens peuvent compliquer l'obtention d'une garantie de protection suffisante des informations à caractère personnel au niveau mondial.
Selon nos estimations, la plupart des emplois dans les prochaines années - et non seulement les nouveaux, mais également les emplois existants, dont la nature sera modifiée - proviendront de ce secteur de l'information et de la communication.
Nous l'avons pour ainsi dire fédérée, nous travaillons avec elle. Des discussions fécondes sont en cours, mais trop peu d'actes sont posés par l'industrie.
A ce sujet, il n'est pas seulement question de la recherche concernant la maladie en elle-même, mais également concernant ses mécanismes de transmission.
Il y a peut-tre des exceptions, mais les dépenses affectées à la recherche ont diminué dans leur ensemble dans les quinze États membres, ou du moins n'ont pas évolué.
C'est une perspective réjouissante pour les Indiens, mais désolante pour les Européens.
Enfin, nous pourrions faire ce que nous recommandons au Parlement - accepter d'être réaliste, il n'y a plus d'argent, mais à condition que certaines concessions soient faites pour nos priorités.
Je maintiens que l'adoption de l'accord conclu en conciliation constitue la meilleure solution pour le Parlement, mais nous devons en tirer les leçons, en particulier lors de nos négociations dans le cadre du cinquième programme-cadre.
Aucun membre de la commission de la recherche, du développement technologique et de l'énergie du Parlement européen n'est satisfait du résultat, mais je dois indiquer aussi que nous nous sommes tous acquittés de notre tâche.
Je ne veux pas insister sur le fait que le résultat ne nous plaît pas, mais je tiens à souligner l'aspect positif, car il y a des points positifs.
Les ministres des Finances pensent qu'il faut économiser, nous le croyons tous, les ménagères le font constamment, mais peut-être se sont-ils trompés sur certains postes aussi importants que ceux de la recherche.
Nous avons ouvert également la ligne des énergies renouvelables, timidement, mais le fait est là; nous avons ouvert la ligne de la recherche sur les technologies de l'eau dans deux programmes, dans celui de la technologie de l'industrie et de l'environnement et nous avons élargi le domaine de la biomédecine sous différentes lignes.
C'est une première ligne simple, élémentaire, mais que j'estime satisfaisante.
Madame le Président, il est un fait que nous octroyons 115 millions d'écus supplémentaires au programme de recherche suite à ce rapport, mais il convient d'envisager cette somme à la lumière du chiffre indicatif de départ de 700 millions d'écus.
Bien entendu, on peut toujours dire que les domaines dans lesquels on investit, par exemple, la technologie de l'information, les sources d'énergie renouvelables et l'élimination des mines antipersonnel, sont tout à fait louables, mais ces investissements sont loin de suffire.
Madame le Président, je ne répéterai pas ce qu'ont dit mes prédécesseurs, mais rappelerai un point d'histoire dont j'ai été le témoin direct.
Ces deux pays ont finalement rallié la position commune en disant: nous pouvons être d'accord sur la somme, mais nous ne la présenterons pas telle quelle.
Aujourd'hui, constatons que, non seulement le Conseil n'a pas tenu ses engagements, mais que ce sont encore ces deux pays-là qui, jusqu'au dernier moment, nous ont empêchés d'obtenir des sommes plus importantes, nonobstant le fait que les perspectives financières n'ont pas été révisées.
En conséquence, nous ne sommes pas tellement intéressés par le fonctionnement ou non-fonctionnement de la machine, mais plutôt par l'apparence - ce qui est visible - qui doit constituer un ensemble harmonieux.
La directive n'a pas trait à une forme concrète de protection juridique des dessins et des modèles mais à toutes les formes.
La directive possède ces caractéristiques générales, mais j'estime qu'il faut distinguer deux types de problèmes: ceux qui touchent les caractéristiques générales de la construction du modèle et ceux qui ont trait à une question concrète, le fameux sujet des pièces de rechange.
Lorsque se produit un accident où il y a des morts, etc., normalement l'automobile disparaît ou se volatilise, mais la plupart des accidents automobiles consistent en de légers contacts qui ont lieu dans les villes, lorsque quelqu'un passe imprudemment et casse une porte, une glace ou simplement abîme un pare-chocs.
En première lecture, le rapporteur a pris pour base une protection intégrale des pièces, mais il a été mis en échec à la commission juridique et des droits des citoyens et, comme je suis bon joueur, j'ai accepté l'échec et assumé le point de vue de la commission juridique.
Madame le Président, je souhaite féliciter Manuel Medina Ortega pour l'ampleur de son travail dans le cadre de ce rapport, mais aussi pour la justesse avec laquelle il a synthétisé les divers points de vue de la commission juridique et des droits des citoyens.
Il a été difficile de parvenir plus ou moins à un consensus et nous reconnaissons que cette solution était la meilleure que l'on puisse trouver - elle n'est pas parfaite, mais elle a reçu un soutien maximum dans cette Assemblée.
Comme l'a souligné M. Medina Ortega, le marché britannique restera ouvert, mais nous craignons des pertes d'emplois si nous ne pouvons exporter vers d'autres pays.
Les aspects relatifs à la santé et à la sécurité des pièces détachées sont quelque peu préoccupants, mais d'autres législations les traitent mieux.
Mais d'innombrables autres secteurs, nos maisons de haute couture européennes, les créateurs qui donnent une forme agréable à nos objets de tous les jours comme les téléphones, les ordinateurs, les radios, attendent eux aussi une législation européenne uniforme en la matière.
Madame la Présidente, les problèmes soulevés au cours des débats quant à la position commune sur la protection juridique des dessins et modèles se sont posés non pas au sujet de la protection du dessin artistique, mais au contraire en raison de la tentative de solution des conflits d'intérêts existants entre fabricants et consommateurs.
Les équilibres qu'a soigneusement établis le Parlement ont montré que cette question est délicate, mais qu'il faut également défendre l'existence d'un marché de pièces de rechange où joue la libre concurrence en préservant en même temps les intérêts de l'industrie.
Personnellement, j'aurais été en faveur d'une plus forte réduction des délais de protection, mais malgré cela, j'estime que les solutions du Parlement constituent un compromis qui méritent notre appui.
La voiture ne représente-t-elle pas, après la maison, l'investissement le plus important et le plus onéreux pour la plupart des consommateurs européens?
L'adoption de cette directive serait bénéfique pour tous les secteurs de l'industrie manufacturière, mais plus particulièrement le secteur des biens de consommation.
Encore une fois, l'industrie automobile est puissante, c'est vrai, mais elle est très fragile et les arguments favorables aux amendements du Parlement, s'ils sont très cohérents sur le plan juridique, dans certains cas, manquent, à mon avis, de pertinence économique et d'argumentation sur le terrain de la vie économique quotidienne réelle.
La clause de réparation ne soustrait pas à l'industrie automobile ses parts du marché des pièces détachées, mais l'expose seulement à la concurrence.
Je voudrais attirer l'attention sur le fait que des emplois ne disparaîtraient pas seulement dans la production, mais également dans le commerce qui distribue ces pièces de rechange, ainsi d'ailleurs que dans les ateliers indépendants qui ne seraient plus en mesure de travailler à plein régime.
La conclusion devrait être la suivante: oui à la protection des modèles, mais avec une clause de réparation, et avec la possibilité de copier les pièces visibles dans des conditions bien définies, à savoir l'obligation d'informer le fabricant de l'original et de lui verser un droit de licence.
Non pas une victoire à la Pyrrhus au sens économique, mais bien au sens juridique.
Je peux fort bien comprendre les arguments des représentants des automobilistes et des fabricants de pièces détachées, mais en tant que juriste je ne puis trouver aucun critère objectif pour renoncer aux principes fondamentaux de la protection des modèles, justement dans le cadre des pièces de rechange pour automobiles.
En réalité, je crois que le problème qui se pose ne relève pas de la protection juridique des modèles, mais est purement un problème de concurrence, et ce serait de ce point de vue qu'il conviendrait de le juger.
Le temps qui m'est imparti étant limité, je ne le ferai pas, mais j'aimerais donner suite à la requête de Monsieur Rothley, en étant conséquent comme membre de la Commission.
Monsieur le Président, simple question de détail, mais étant donné qu'elle affecte le président, j'aimerais que le procès-verbal soit corrigé.
C'est ce que fait fort bien apparaître le procès-verbal littéral où je dis: »Et pour cette raison - et je pense que le président ne l'ignore pas -, j'ai l'habitude de prendre non pas le vol spécial mais le vol de quinze heure afin de pouvoir être présent ici jusqu'à treize heures».
Monsieur le Président, je tiens à vous remercier de votre présence le 12 octobre à Madrid dans le cadre de notre match contre le racisme, mais là n'est bien sûr pas l'objet de mon intervention.
Nous y travaillons également, mais malheureusement, il ne sera pas possible d'en débattre au cours de cette séance.
Nous devrions, je n'ose pas dire relancer, mais au moins redécouvrir les grands réseaux transeuropéens que nous avons décidés à l'occasion des quatre Conseils européens successifs.
Je crois que des lignes directrices non quantifiées, mais néanmoins concrètes, doivent concerner également l'aménagement du temps de travail, introduire suffisamment d'éléments de flexibilité, trouver l'intersection entre la politique normative et la politique contractuelle pour développer en Europe une approche commune de la réduction du temps de travail.
Des lignes directrices non quantifiables mais néanmoins concrètes doivent pouvoir concerner aussi la lutte contre les heures supplémentaires.
Ne faisons pas de littérature, mais donnons-nous des instruments de travail concrets.
Je ne crois pas être devenu la victime d'un optimisme béat et par trop européen lorsqu'il s'agit de mieux cadrer nos politiques de l'emploi, mais depuis que nous préparons ce Sommet «emploi», nous avons pu constater, ici, au Parlement et en de nombreux endroits à travers l'Europe, y compris dans les quinze capitales européennes, la volonté de ne pas simplement refaire ce que nous avons déjà fait, mais de donner une valeur ajoutée aux efforts qui furent les nôtres jusqu'à présent.
L'essentiel de notre démarche réside non pas dans ce chiffre, mais dans les moyens que nous proposons pour y arriver.
Monsieur le Président, les réformes structurelles des marchés nationaux du travail seront certainement au centre de nos discussions à Luxembourg, mais ce n'est pas suffisant.
Nous ne devons pas placer tous nos espoirs en ces nouvelles procédures entre les seules mains de ce sommet extraordinaire, mais nous devons voir un signal clair que ces procédures auront un sens, une véritable signification pour les citoyens.
En me basant sur les consultations tenues ces dernières semaines, il y a, à mon avis, quatre actions ou mesures clés sur lesquelles nos dirigeants pourraient se mettre d'accord au sommet: premièrement, la garantie que personne ne pourra rester au chômage pendant plus de douze mois sans intervention extérieure (placement, formation, reprise d'une formation, formation continue, etc., à déterminer au niveau des États membres); deuxièmement, une garantie que les jeunes de moins de 25 ans ne seront pas qualifiés de chômeurs mais de personnes en cours de formation, en placement, ou en formation continue ou supérieure; troisièmement, l'introduction d'un taux de TVA social ou minimal sur les services absorbant beaucoup de main-d'oeuvre; quatrièmement, l'adoption d'une norme relative au ratio inactifs-actifs dans les trois États membres les plus performants.
Mais il incombera aux chefs de gouvernement de développer ce chapitre, autrement dit, l'ensemble du chapitre, mais rien d'autre que ce chapitre.
Nous le savons bien, le traité d'Amsterdam comporte des améliorations sociales, notamment en matière de lutte contre l'exclusion sociale, mais il faut reconnaître qu'en ce qui concerne l'emploi, les progrès sur le plan juridique ne sont pas suffisamment concrets.
J'ai vraiment peur qu'aujourd'hui, l'expression «réduction du temps de travail» soit à la mode dans certains pays européens et qu'à terme, peut-être pas dans l'immédiat, mais à terme, cette mesure se révèle antinomique et antisociale si elle est appliquée de façon contraignante à toutes les entreprises.
Monsieur le Président, il m'est particulièrement agréable de constater la présence du président du Conseil, mais je ne peux m'empêcher de dire que depuis la conclusion des premiers accords sur la politique des marchés de l'emploi conclus lors du sommet européen d'Essen, l'Union européenne s'embourbe d'une proposition à l'autre.
La Commission persiste à considérer le travail comme un coût qu'il faut à tout prix réduire, mais le travail n'est pas un coût, c'est une richesse.
En effet, l'urgence ne tient pas au fait que l'emploi soit une exception, mais au fait que l'évolution de l'emploi soit le symptôme d'une politique inadéquate, d'une politique unilatérale de promotion de l'offre, laquelle a clairement révélé la nature de ses résultats au bout de 10 années.
Soit un changement d'orientation intervient, et cela pas seulement au niveau macroéconomique primaire, mais dans l'ensemble de la politique économique vers un nouveau modèle de développement socio-écologique, soit les gouvernements européens doivent s'attendre à se voir reprocher d'introduire l'euro au détriment des chômeurs.
Nous avons en effet besoin d'une nouvelle répartition du travail, d'une nouvelle organisation, mais également d'une réduction du temps de travail.
Il ne s'agit certes pas, dans mon esprit, de tomber dans une vision dogmatique en insérant de façon autoritaire les 35 heures dans un schéma classique hebdomadaire, mais la réduction de la durée du travail va dans le sens de l'histoire.
Je pense à BRITE EURAM, mais aussi aux technologies de l'information avec ACTS et, il est vital, à cet égard, que les PME européennes aient davantage accès à Internet.
D'abord, parce qu'il est proche du terrain et des chefs d'entreprise, mais aussi et surtout parce qu'il décerne un label d'excellence technologique, ce qui conforte certaines entreprises dans l'obtention de prêts auprès des banques.
Les chômeurs ont été mis en évidence, mais la question est de savoir s'il est réaliste d'espérer des résultats et c'est bien la raison pour laquelle certains membres de la Commission européenne se sont mis à qualifier le Sommet de «sorte de cercle d'étude».
Le président de la Commission, M. Jacques Santer, prétend que de nombreux emplois nouveaux ont été créés durant l'année écoulée, mais il faut, selon moi, ajouter que ce sont avant tout des emplois à temps partiel qui ont été créés.
Il propose cependant l'instauration de seuils minima de chômage, mais ce sont, selon moi, les différents États membres eux-mêmes qui doivent déterminer le volume de ces seuils de chômage.
A mon avis, une nouvelle orientation est également nécessaire en ce qui concerne la fiscalité, afin d'induire non seulement un allègement de la charge fiscale du facteur travail, mais également de stimuler en même temps la demande intérieure par le biais de ces mesures.
Car les investissements dans le domaine de l'infrastructure vont nous permettre non seulement de vaincre les faiblesses concurrentielles de l'Union européenne en matière de logistique, transports et communications, mais également de créer de nouveaux emplois.
La nécessité d'augmenter les ressources destinées au développement est assurément l'un des thèmes prioritaires, mais j'estime, pour ma part, que l'un des aspects fondamentaux est celui des conditions dans lesquelles les ressources destinées au développement peuvent donner un résultat stable en matière de création d'emplois.
Il y aura probablement une augmentation des coûts, il y aura probablement une plus grande mécanisation des productions, une plus grande automatisation et nous favoriserons probablement la délocalisation hors de l'Union européenne, non seulement des grandes mais aussi des petites et moyennes entreprises.
Madame le Président, notre résolution d'aujourd'hui n'aura pas d'effet contraignant, mais elle constitue une solide toile de fond pour l'approche des États membres et de la Commission au sommet.
Nous savons que nous nous dirigeons vers un retour à une croissance normale, mais cela ne suffira pas à abaisser le chômage à un niveau tolérable, et nous devons plus particulièrement nous occuper du chômage des jeunes et du chômage de longue durée.
Ces emplois - tout particulièrement dans les États membres du Nord de l'Union- sont d'une grande importance non seulement pour la sécurité sociale mais aussi pour les possibilités d'emploi pour les femmes.
C'est bien entendu l'une des mesures à prendre, mais il ne faut pas croire que la croissance économique soit une garantie de la création d'emplois.
En outre - et c'est là un problème structurel grave que renferme non seulement le système actuel, mais aussi la politique de l'UE elle-même -, beaucoup trop de gens gagnent de l'argent en appauvrissant les ressources naturelles dont nous disposons et en perturbant notre environnement.
Il faut que l'Union européenne cesse d'être le Red Adair de l'économie en Europe, mais qu'elle intervienne en amont, qu'elle réfléchisse au monde de l'activité tel qu'il sera dans les vingt ans qui viennent.
Des propositions ont été faites pour diminuer la semaine de travail et augmenter le nombre de travailleurs à temps partiel, mais en fin de journée, comme d'autres orateurs l'ont déclaré dans cette Assemblée, il est apparu que les gens préfèrent réellement travailler à temps plein.
La faiblesse de l'Union européenne est, je crois, qu'elle s'est laissé dériver vers le centre, mais la question que nous devons nous poser aujourd'hui est «où est exactement ce centre?»
Ils ont donné à l'Europe une occasion capitale pour, non seulement, réfléchir sur l'emploi, mais sur l'ensemble du système économique et surtout pour en décider.
Non seulement pour continuer à utiliser les connaissances et l'expérience de cette génération et encourager de la sorte la flexibilité du marché du travail, mais aussi pour garantir le paiement futur des pensions.
Le président du Conseil européen, mais également notre rapporteur, ont exprimé leurs craintes quant à la crédibilité du sommet.
Il est vrai qu'il s'agit d'une matière relevant de la compétence des États nationaux, mais il est tout aussi vrai que l'Europe ne peut faire semblant de ne pas se rendre compte que les citoyens européens attendent une réponse globale et coordonnée.
Comme cela a déjà été dit, la paix sociale se réalise certes par la coordination des politiques fiscales mais aussi par la coordination des politiques de welfare .
La création d'emplois - personne ne l'a encore dit - se fait non seulement par le biais de la flexibilité du marché du travail, mais aussi de la flexibilité d'autres facteurs de production, à partir du marché des produits.
L'Union européenne doit avoir avant tout le courage et la détermination d'engager les pays membres, qui ont adopté des politiques économiques déflationnistes mais aussi déprimantes pour l'emploi, à ne pas arriver exsangues à l'union monétaire.
Il s'agit de la question des fonds structurels qui, dans ce contexte, peuvent, à mon avis, jouer un rôle encore plus déterminant. Chacun sait que dans certains pays les fonds structurels ne se sont pas pleinement acquittés des tâches qui leur ont été assignées, mais face à la gravité du chômage nous ne devons pas nous sentir prisonniers de mécanismes qui, activés par nousmêmes, mettent à notre disposition des crédits considérables qui, en fait, sont souvent inutilisés ou mal utilisés.
Madame le Président, nous ne nous attendons pas à ce que le Sommet du mois de novembre nous apporte des solutions miracles. Nous voudrions seulement que le Sommet ne se borne pas à des déclarations communes, sans aucun résultat appréciable, mais qu'il conduise à des actes réellement concrets définissant, dans le respect du principe de subsidiarité, les actions nationales et communautaires - à court et à long terme - susceptibles de favoriser la relance économique, le développement et l'emploi.
Je partage l'opinion du rapporteur sur la nécessité d'une formation générale et d'une formation tout au long de la vie, mais dans la pratique, nous avons assisté ces dernières années dans mon pays à des coupes budgétaires dans le système éducatif, depuis la première classe des écoles jusqu'à l'université, et à l'augmentation de la ségrégation sociale en ce qui concerne la formation de base.
Premièrement, force est de constater que pour lutter contre le chômage, il ne faut pas seulement le gérer, mais également créer de l'emploi.
Deuxièmement, nous pensons qu'il faut des politiques industrielles européennes dans des secteurs sensibles comme celui de l'automobile, certes, mais aussi dans des secteurs plus actifs, comme les télécommunications, l'informatique et les multimédias, ou des secteurs d'avenir comme l'espace.
Sans croissance économique, il est impossible de créer directement des possibilités d'emploi supplémentaires, mais nous avons tout autant besoin d'une politique de l'emploi active et efficace, tant en périodes de conjoncture élevée que de faible conjoncture.
Troisième piste: des incitants financiers pour la recherche scientifique et le développement technologique afin de combler le fossé par rapport au Japon et aux États-Unis, mais aussi des crédits pour le placement, la formation professionnelle, les possibilités d'emploi dans le secteur de l'environnement et les secteurs culturels ainsi que dans le troisième circuit, le secteur de l'économie sociale.
Je ne doute pas que le rapport Van Velzen soit bon pour un gouvernement social-démocrate aux Pays-Bas, mais il ne donnerait rien dans mon pays, pas plus d'ailleurs que dans de nombreux autres pays, car les problèmes sont différents.
Je partage l'idée selon laquelle aucune personne de moins de 25 ans ne devrait être tributaire d'indemnités passives, mais il s'agit d'une idée qui doit être développée au sein des parlements nationaux.
Et nous en avons une preuve magnifique en Espagne, dans la Communauté de Valence où je vis, où il existe d'innombrables petites et moyennes entreprises de céramique, jouets, chaussures, meubles, ayant une forte intensité de travail, mais qui sont en crise parce que leur compétitivité se fonde sur une main-d'oeuvre bon marché.
Sur ce dernier point, je voudrais ouvrir une petite parenthèse: mon gouvernement - le gouvernement italien - a fait, à mon avis, une proposition courageuse qui ne consiste pas à réduire systématiquement le temps de travail par un décret obligatoire pour tous, mais à favoriser, au travers aussi d'une intervention des institutions, la concertation entre les partenaires sociaux afin de parvenir à une réduction du temps de travail.
Cette réduction profite à tous les chômeurs mais, je crois, surtout aux femmes qui, en matière de chômage, sont les plus pénalisées et qui ont posé depuis toujours le problème du temps de travail comme une nécessité d'intervention en faveur de tous, hommes et femmes.
Le Parlement européen l'a fait, non seulement par le rapport de M. van Velzen mais aussi par les choix budgétaires dont nous débattrons cet après-midi. Le Parlement européen a fait preuve de courage.
Il est vrai, comme le disait M. van Velzen, que des ressources ne sont pas toujours nécessaires, cependant l'expérience m'a montré que si les stratégies ne se traduisent pas également en ressources, elles restent facilement lettre morte. Le Parlement européen a fait un choix spécifique: un paquet emploi contenant des interventions en faveur des petites et moyennes entreprises en collaboration avec la BEI, mais visant aussi à favoriser des projets pilotes au niveau local pour l'emploi.
Et face au concept de déréglementation qui semble tout recouvrir, nous devrions articuler nos propositions en alliant la flexibilité et la sécurité, en pensant qu'il n'existe pas une politique de l'emploi unique, mais bien plutôt que toutes les politiques peuvent et doivent être utiles à l'emploi, bien que des politiques actives en faveur de l'emploi soient également nécessaires.
L'Europe, en tant que lieu d'implantation d'entreprises, a besoin non seulement de machines modernes et d'une technologie de pointe, mais également de travailleurs pour les utiliser.
La réponse aux défis actuels en ce qui concerne le marché du travail ne réside pas dans une économie de libre marché, mais dans l'économie sociale de marché et le partenariat.
Et cela vaut aussi pour une stratégie de l'emploi européenne qui ne veut pas donner lieu à un projet de workfare , mais à des garanties d'emploi, à des investissements dans le travail, à un meilleur avenir.
Madame le Président, nous n'attendons guère de miracle du sommet pour l'emploi, mais nous espérons fermement que la lutte contre le chômage de 18 millions de personnes en Europe occupera désormais la place qui lui revient, à savoir la tête de tous les ordres du jour.
Cela reviendrait, comme l'a précisément souligné Jean-Claude Juncker, à entonner non pas les vieux refrains, mais une nouvelle mélodie avec un nouveau texte.
La communauté respectera les compétences des États membres, mais ceux-ci continueront d'assumer leurs responsabilités dans la résolution de ce problème social préoccupant.
Il nous appartient à tous d'y veiller, non seulement en tant que gouvernements, mais également en tant que partenaires sociaux.
Nous avons besoin d'emplois flexibles, mais sans discrimination en matière de législation du travail et de sécurité sociale.
Mon pays, l'Irlande, a connu un renversement favorable de sa situation économique au cours de ces cinq dernières années, mais même notre «tigre celte» souffre du cancer du chômage.
Jusqu'à présent, ce sont les États membres qui ont eu en mains de tels instruments, mais qui, chacun de leur côté, n'ont pas réussi dans ce domaine.
Ne permettons pas qu'un sommet débouche une fois de plus sur des déclarations au ton solennel mais sans caractère obligatoire.
C'est un défi ambitieux, mais il faut que le Conseil l'accepte.
Je ne prétends certes pas qu'il faille chercher à atteindre à tout prix un taux de chômage de 7 %, ni même que cela serait assez ambitieux, mais des objectifs provisoires sont nécessaires à l'aune desquels nous puissions juger de la réussite de l'entreprise.
Ce changement doit en effet avoir lieu mais il faut comprendre, dans le même temps, que le déplacement du centre de gravité de la taxation ne peut naturellement pas mettre en danger l'Étatprovidence.
Il ne l'est pas par le fond, mais il l'est pour des raisons de procédure.
À quelques exceptions près, certes regrettables, mais pas nécessairement significatives, nous sommes tous d'accord sur la méthode qu'il conviendrait d'employer, sur cette méthode de convergence que nous a léguée le traité de Maastricht et que l'on avait d'ailleurs maudite parce qu'elle forcerait les États membres à accepter des obligations de résultats.
C'est la seule raison, mais une raison suffisante, pour recommander d'urgence de voter en faveur du rapport.
La répartition des fonds proposée nous convient dans son orientation, mais les sommes sont, dans plusieurs domaines, absolument insuffisantes.
Nous considérons naturellement comme positif le fait que des sommes soient allouées aux travaux d'élimination de ces armes abomidables que sont les mines antipersonnel, mais elles sont loin d'être suffisantes pour supprimer les quelque 100 millions de mines qui menacent les populations un peu partout dans le monde.
Nous n'avons rien contre la recherche dans ce domaine, mais le risque est grand que cette dépense revienne à un gaspillage, puisque le cur du problème se situe dans la politique agricole de l'UE.
Les nouveaux investissements auxquels on a consenti sont une bonne chose, mais le niveau des sommes allouées est trop modeste.
Il faut savoir protéger toutes les espèces, mais le faire avec discernement.
Tout d'abord, la Communauté ne se bornera pas à une simple coordination, mais devrait définir un cadre assez rigide avec des normes de référence pour tous.
Enfin, la procédure de réduction des différences entre les États prévue par le projet d'Amsterdam, mais qui va, semble-t-il, être appliquée par anticipation, apparaît d'une effroyable complexité puisqu'on n'y compte pas moins de 10 étapes différentes.
Le rapport témoigne d'une révérence trop grande envers la réduction systématique du temps de travail, idée contraire à la marche de l'économie actuelle, mais qui permet à tous ceux qui n'ont pas de vraies solutions contre le chômage de se donner momentanément bonne contenance, en faisant de l'agitation.
Monsieur le Président, je dois dire que je déplore vraiment de n'avoir pu ni voter pour le rapport, ni m'abstenir, mais d'avoir été contraint de voter contre.
Je trouve que nous avons beaucoup parlé (et c'est un bien) des 20 millions de chômeurs européens, mais que nous n'avons rien dit des 55 millions de pauvres que compte l'Europe, et parmi lesquels, effectivement, beaucoup ont un travail.
Il contenait déjà certaines lacunes mais, pour le faire accepter par ce Parlement, certains amendements ont hélas été introduits qui entraînent en fait une détérioration du contenu de ce rapport.
Le texte de M. van Velzen contient aussi un certain nombre de points de vue que nous partageons, mais nous avons choisi, en raison de ses manques essentiels, de voter contre ce rapport.
L'exemple de la réduction du temps de travail démontre que la flexibilité est nécessaire mais que cela n'a aucun sens de fixer un nombre d'heures rigide à l'échelle européenne, ni même au niveau national. Il convient de laisser à chaque entreprise la possibilité de trouver la mesure appropriée en accord avec les partenaires sociaux.
L'idée que l'on pourrait, de cette façon, créer de nouveaux emplois est fréquemment évoquée, mais en réalité, elle ne repose sur aucun fondement théorique, ni empirique.
M. Tillich - notre rapporteur pour 1998 - est parvenu a établir une excellente coopération avec une série de commissions spécifiques, mais surtout, comme les années précédentes, avec la commission de l'agriculture.
Le bon résultat obtenu se traduit non seulement par la marge, mais également par notre action de soutien en faveur du sommet européen extraordinaire pour l'emploi, appelé à se tenir en novembre à Luxembourg.
Dans l'hypothèse où le Conseil ne serait pas en mesure d'accomplir la mission qui lui incombe, non seulement le Parlement européen, mais aussi, très certainement, l'opinion publique européenne, en seraient extrêmement déçus.
Non seulement nous en arriverions alors à épuiser totalement nos possibilités techniques pour 1998, dans le cadre de la deuxième lecture, mais il n'y aurait alors aucune raison pour le Parlement européen, y compris pour les années suivantes, de renoncer à ses propres priorités au profit de priorités communes.
Celle-ci n'empêche pas la réalisation du programme, mais oblige finalement la Commission à prendre nos souhaits et nos conditions en considération.
Pour les dépenses administratives, nous soutenons la proposition de la Commission en ce qui concerne la croissance zéro, mais n'approuvons pas la réduction prévue par le Conseil dans ce domaine.
La Cour de justice a sans aucun doute souffert de la politique de restriction du personnel, mais pas au point d'handicaper la bonne marche de son travail.
Le Parlement n'a pas simplement accepté d'augmenter le personnel, comme l'a rappelé M. Fabra Vallés, mais également d'opérer cette augmentation en deux tranches, à savoir 23 postes dans le budget rectificatif et opérationnel et 25 postes dans le budget général.
Cette demande spéciale de la Cour des comptes, ce besoin spécial, a été reconnu dans l'optique du traité de Maastricht qui impose à la Cour des comptes d'accomplir non seulement sa mission de contrôle des comptes ordinaire mais également de fournir une déclaration d'assurance concernant la fiabilité des comptes.
Nous avons entamé un dialogue constructif avec le Comité des régions, le Comité économique et social et la structure organisationnelle commune, mais dans le courant de nos discussions, un événement est venu bouleverser les données.
La proposition est d'éliminer ces subventions sur une période de quatre ans; il ne s'agit pas d'éliminer la subvention, mais la subvention en espèces supplémentaire.
Nous disons que le Bureau doit examiner d'autres aspects: pas uniquement les déplacements, mais la gestion des indemnités quotidiennes et des autres indemnités.
Non seulement nous devons acheter le bâtiment, mais nous devons le faire de façon à obtenir la totalité de la contribution financière promise par le Royaume de Belgique et par la République française.
Elle devrait rester dans la majoration de 0, 45 %, mais je peux vous assurer qu'en ce qui concerne les autres points, la commission de l'agriculture s'occupera encore sérieusement de l'affectation des moyens budgétaires.
Nous avons déjà par le passé exprimé notre préférence non pas pour une ristourne linéaire, mais pour une ristourne adaptée ou une augmentation des lignes budgétaires individuelles, peu importe la manière.
Le package est flexible, mais aussi suffisamment clair.
Je crois qu'il faut proposer un package équilibré tenant bien sûr également compte de l'aspect transport, mais qui ne soit pas aussi exclusif que l'avait proposé la Commission.
En effet, le Conseil a dit qu'il voulait promouvoir une politique en faveur de l'emploi, mais la proposition qu'il nous a présentée ne contient rien sur l'emploi.
La politique de l'environnement n'est pas seulement une question d'argent, mais c'est aussi une question d'imagination.
Nous estimons en effet que l'analyse du budget, qui n'a pas pour but d'empocher de l'argent dans les domaines structurels mais de mettre en oeuvre les mesures de politique environnementale et de développement nécessaires, y compris dans l'ensemble des domaines structurels.
Cela va encore susciter l'opposition de certains, mais c'est le seul moyen de venir à bout des futures négociations.
Monsieur le Président, chers collègues, il est évident qu'un échange constructif s'est développé non seulement entre la Commission et le Parlement, mais également entre les parlementaires des différents Etats et partis, dans le cadre de la procédure d'élaboration du budget pour l'année 1998 en général, ainsi qu'au cours de mes travaux relatifs à l'élaboration de l'avis pour la commission des transports et du tourisme.
L'aspect média du budget est décevant dans la mesure où aucun accord du Conseil n'est intervenu sur le fonds de garantie cinématographique, mais nous espérons trouver une opportunité de réintégrer cet argent lorqu'une base juridique aura été fixée.
Le Conseil se prononcera sur cette lettre rectificative de la Commission, mais je tiens d'ores et déjà à rappeler l'engagement bilatéral du mois d'avril pour vous dire, Monsieur le Président, que la présidence mettra tout en oeuvre pour que la procédure soit clôturée en une seule et même lecture.
Cela nous donne une idée des réalisations que nous pouvons faire lorsque nous travaillons en collaboration, mais..., j'y reviendrai tout à l'heure.
Monsieur le Président, je me joins aux autres orateurs pour féliciter les deux rapporteurs, mais plus particulièrement M. Tillich.
Initialement, cette idée émanait du Parlement européen, mais elle a toujours été minée par l'absence de base juridique.
Le rôle du budget européen sera central, mais gardons bien à l'esprit qu'aucune augmentation budgétaire ne sont proposées.
Il devrait s'agir hélas non seulement d'une priorité budgétaire, mais aussi de la priorité générale de l'Union.
Ensuite, non seulement parce que le montant inscrit est limité, mais aussi parce que les 390 millions d'écus destinés à cette fin sont accordés, pour l'essentiel, à travers un processus de véritable montage financier, qui revient à retirer des sommes accordées à différents projets, ou qui pourraient leur être destinées, notamment à des objectifs sociaux, pour les concentrer dans ce nouveau projet.
Nous sommes d'accord avec ces objectifs, mais nous ne sommes pas d'accord avec la voie qui est suivie pour les inscrire.
Les règlements doivent être simplifiés de manière à tenir compte en premier lieu non pas de la situation du marché des soumissionnaires nationaux - comme en Espagne, par exemple -, mais de la situation des personnes en Bosnie.
Comme si la décision de passer de 12 à 11 sessions, comprenant la procédure budgétaire, ne revient pas à faire de la politique - mais c'est le rapporteur général qui le dit et le rapporteur général des autres institutions est un homme d'honneur - et comme si la décision de la commission des budgets de supprimer ou de morceler les lignes budgétaires pour constituer la réserve pour augmenter à nouveau les fonds destinés aux bâtiments de Bruxelles ne revient pas à faire de la politique!
Sur les autres questions et de manière plus générale - au-delà de cette petite polémique interne - je voudrais simplement faire remarquer à cette Assemblée, à la fin de la procédure, que nous louons certes tous cette politique de rigueur - je ne voudrais surtout pas gâcher ce consensus! - mais attention au fait que le Parlement et le Conseil continuent d'être d'accord pour rester en dessous du minimum - ou, plutôt, du plafond qui est cependant toujours un minimum - fixé à Edimbourg: en d'autres termes, attention en quelque sorte de ne considérer, à la fin, le budget de l'Union européenne comme un déficit public à assainir, réduire et ainsi de suite.
J'ai établi là un registre, grâce aux réponses à mes questions écrites apportées par la Commission, et j'en remercie le commissaire, qui reprend les subventions apportées non pas à l'ensemble des associations, mais aux associations françaises, ce qui veut dire qu'il y a l'équivalent de quinze fois ce registre pour l'ensemble de l'Europe.
150 millions d'écus, cela ne permet pas de régler le problème mais cela permet de faire parler dans les médias.
Seulement, M. Le Gallou, la différence entre vous et nous au sein de la commission des budgets - mais il est vrai que vous étiez absent lors des votes auxquels nous avons procédés - est que, plutôt que de discuter, nous décidons.
Dès lors, nous resterons attachés à notre revendication, Monsieur le Commissaire, non seulement cette année mais également les années suivantes, pour que cette structure soit modifiée.
Monsieur le Président, je ne voudrais en rien dénigrer l'excellent travail du rapporteur, mais le projet de budget se présente essentiellement sous la forme d'un inventaire sans qu'il ne soit clairement tenu compte des grandes priorités politiques et sans véritable projet de réforme.
L'initiative réputée qui nous est proposée afin de lutter contre ce problème majeur est certes très estimable, mais reste toujours nettement insuffisante.
Il y avait un statut de fonctionnaire, un statut de commissaire, un statut de magistrat de la Cour des comptes et de la Cour de justice, mais il n'y avait pas de statut de membre du Parlement européen.
Je tiens à remercier M. Tillich pour son travail, mais il y a trop de procédures spéciales; nous avons des propositions de modification dans la résolution, mais non dans le poste du budget; il y a également trop de lettres rectificatives ou l'engagement du Conseil pour approuver une base juridique des actions de lutte contre le chômage, mais qui n'étaient toujours pas adoptées au moment de la première lecture, etc., etc., etc.
Je n'insisterai pas sur la question du programme MEDA, mais par contre je signalerai, Mesdames et Messieurs les députés, que je suis surpris que nous ayons voté, il y a quinze jours, une félicitation inhabituelle adressée à la Commission en raison de la bonne exécution du programme, alors que maintenant, au budget, nous essayons d'inclure une partie de ses fonds dans la réserve.
Monsieur le Président, je crois que MM. Tillich, Tomlinson et Samland et toute la commission des budgets ont effectué un travail substantiel et fatigant; je pense, cependant, que c'est un jeu qui se joue chaque année, avec sa propre technique, son art, ses difficultés, ses plaisanteries, mais, dans le fond, il n'offre pas la possibilité au Parlement européen d'imposer ses vues et de mettre en doute certains aspects de l'unification européenne.
C'est dans cet ordre d'idée que je formulerais la première remarque: le budget pour l'année 1998 démontre que nous sommes en présence d'une Union européenne aux pieds d'argile, avec de grandes ambitions, de grandes possibilités, mais sans mécanisme de financement substantiel pour évoluer dans un monde où la concurrence fait rage.
Le deuxième point que je voudrais évoquer est que, nous, nous saluons l'initiative pour l'emploi, mais nous ne pouvons oublier l'expérience que nous avons vécue en ce qui concerne les réseaux communautaires et le fait que le renversement du courant de création de chômage au sein de l'Union européenne n'ait apporté que de faibles résultats.
C'est un exemple à suivre en Irlande du Nord, mais qui peut être développé et appliqué dans d'autres régions de l'Union européenne, en particulier dans le contexte de l'élargissement à l'Est.
Un enfant très désiré et très attendu est né, mais malheureusement, il est un peu rachitique en raison de l'absence d'une allocation financière adéquate.
Je ne pense pas que nous en soyons à un point tel que me l'a récemment suggéré un journaliste de votre pays quand il m'a rappelé que l'on peut difficilement parler de fraude avec des fraudeurs, mais il est un fait que le Parlement européen est de plus en plus difficilement pris au sérieux.
Il s'agit d'un problème important, mais ce n'est là qu'un des aspects.
Il ne s'agit donc pas seulement d'un manque de clarté, mais aussi de mauvaise volonté.
Ce qui donnerait dans le cas présent: »sans volonté, il n'y a pas de règles objectives, mais sans règles, il n'y a pas non plus d'équité pour l'adjudication des marchés publics».
Monsieur le Président, le rapport est en soi excellent, mais j'estime qu'il est de mon devoir de souligner certains domaines à propos desquels nous devrions poursuivre le débat.
Ces deux choses ont été réalisées à l'échelon communautaire, mais chaque pays a des traditions très différentes et nous devons en tenir compte.
Je ne pense pas seulement ici à des instances d'appel, mais également à une autorité de contrôle comme on en connaît dans des pays comme le Danemark, la Suède et les Pays-Bas.
Nous ne voulons pas d'une superdémocratie à Bruxelles, mais nous voulons que les Etats membres fassent enfin leur travail.
Sur le plan international, la Commission européenne doit agir de façon à permettre aux États tiers d'accéder aux marchés publics de l'Union, certes, mais sur une base de totale réciprocité.
Mais, pour conclure, je voudrais remercier M. Michael Tappin pour la qualité de son rapport et pour le travail accompli, mais aussi pour avoir bien voulu prendre en considération nos réflexions et nos remarques dans la formulation de son texte et dans celui de l'exposé des motifs.
Il y a quelque temps, un journal suédois relatait un cas survenu peu de temps auparavant en Suède: une firme médicosociale danoise travaillant pour des maisons de retraite en Suède ne s'était pas du tout occupée des personnes âgées qu'elle avait en charge.
Je me réjouis que notre rapporteur, M. Tappin, se soit montré prêt à écouter ces quelques considérations, mais je déplore que la majorité de nos propositions n'ait pas été acceptée par la commission économique.
Les marges sont mises sous pression, les entreprises acceptent des travaux à des prix incroyablement bas et le client obtient un travail de mauvaise qualité, mais il ne s'en rend compte que dix ans plus tard, malheureusement.
On a dit et répété que les objectifs principaux visent la transparence, la non-discrimination non seulement entre pays mais aussi au niveau des dimensions de l'entreprise.
Cela permet à l'administration publique non pas d'avoir un remboursement tardif d'un éventuel dommage, l'ouvrage restant inachevé, mais d'avoir l'ouvrage et d'en jouir dans les délais établis et aux entreprises de ne pas épuiser les disponibilités que le système bancaire peut leur accorder.
La réponse que le commissaire Monti a donnée aux nombreuses remarques des collègues a été très circonstanciée, mais, en même temps, le temps de réponse a été proportionnel au caractère exhaustif de la réponse. Et le temps est habituellement plus long que le temps moyen à partir duquel nous programmons les interventions des commissaires.
Ici, dans le cas qui nous occupe, le problème ne se pose assurément pas, d'ailleurs, nous intervenons à la demande du bureau, mais cette question de principe demeure posée et elle demeurera posée jusqu'à ce qu'un service statistique commun soit créé, ce qui est, assurément, préférable aux aménagements législatifs de détails techniques.
La solution que propose aujourd'hui le service statistique pour faire face au problème est de prendre en compte la différence entre le taux d'escompte interbancaire et le taux d'intérêt dont s'acquitte l'utilisateur final et de considérer que cette différence représente le prix des services débités aux utilisateurs finaux mais qui n'apparaissent pas sur des tarifs bien précis, de la même manière qu'une personne emprunte une somme d'argent, par exemple pour construire sa maison, et paie un taux d'intérêt quelque peu supérieur au taux d'escompte interbancaire.
Techniquement, cette solution - approchée, bien sûr - n'est pas scientifiquement précise, mais, en tant que solution approchée, moi, je la considère satisfaisante et je propose de l'accepter.
Je ne connais pas la situation dans les autres pays, mais j'aurais souhaité que la Commission nous dise ce qu'elle en pense.
J'aurais préféré - mais tout va dépendre de ce que la Commission va nous dire làdessus - voir avec M. Katiforis si on ne peut pas se mettre d'accord sur trois ans, ou quelque chose d'approchant.
Quant à la période proposée par notre rapporteur, notre groupe l'a acceptée en commission, mais j'estime qu'un consensus peut se faire sur ce point afin de garantir réellement que les services statistiques de tous les États membres fourniront des informations fiables pour ce rapport.
Monsieur Katiforis, vous avez évoqué le problème du service statistique unique, un vaste sujet, mais qui n'entre pas dans le cadre du débat d'aujourd'hui.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, comme vous l'avez sans doute constaté, la commission compétente est assez faiblement représentée, mais c'est le propre d'un Parlement assidu que de tenir des réunions de commissions en même temps que des séances plénières, et j'espère que les éventuels rapporteurs de cette Assemblée remarqueront eux aussi, à l'occasion, combien nous autres parlementaires sommes assidus au sein du Parlement européen.
Nous savons qu'il reste encore beaucoup de problèmes à résoudre pour atteindre cet objectif, mais une condition essentielle est, dans tous les cas, de s'assurer que la Commission européenne, au moment où elle s'apprête à disposer de compétences élargies - compétences que nous serions heureux de lui transférer - soit au-dessus de tout soupçon dans toutes les questions liées à l'utilisation parfaitement correcte des deniers publics.
Il me semble que tel est le point; la réflexion que nous avons déjà menée tout au long de ces années, et surtout tout au long de ces dernières années et de ces derniers mois, tend à définir dans des instruments de coopération plus avancés - parmi les organismes administratifs et d'enquête, certes, mais aussi parmi les organismes judiciaires - l'un des moyens aptes à garantir cette efficacité dans un cadre, toutefois, de contrôle parlementaire et de contrôle juridictionnel essentiels.
C'est pourquoi, je le répète, nous nous rendons parfaitement compte que l'enjeu ne consiste pas seulement à apporter une réponse aux exigences de sécurité des citoyens et aux besoins de nos finances, mais aussi à construire une structure démocratique efficace pour ce qui concerne, plus en général, la lutte contre la criminalité.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, chers collègues, Herbert Bösch l'a indiqué non seulement dans son rapport, mais également dans l'exposé qu'il vient de nous présenter: il existe effectivement un sentiment d'insatisfaction au sein de la commission du contrôle budgétaire, non seulement au sujet de la lutte antifraude en général et au sein des Etats membres, mais également en ce qui concerne nos contacts, notre collaboration avec la Commission et notre discussion sur le problème de savoir comment il s'agit, par conséquent, d'organiser la lutte contre la fraude dans le dialogue avec le Parlement.
Dans sa communication sur la lutte contre la corruption, la Commission a abordé de nombreux aspects, mais pas celui de la corruption éventuelle en son sein et je pense que c'est là un manque.
Ce n'est pas seulement un manque occasionnel, mais c'est un manque qui nous paraît de plus en plus évident.
Madame le Commissaire, c'est une information très intéressante à lire, mais qui figure déjà pour la troisième ou la quatrième fois dans le programme de travail!
J'avais l'intention de déposer une série de propositions d'amendements à l'occasion de ce débat, mais j'ai malheureusement dépassé les délais prévus à cet effet; je vais donc me contenter de vous présenter oralement une proposition courte et simple.
Il ne saurait éliminer le risque, mais il représente un pas dans la bonne direction.
Eu égard à l'image que nous avons de la Communauté, nous ne voulons pas qu'elle s'immisce partout et en toutes occasions dans les domaines qui relèvent de la compétence nationale à l'origine, mais que là où c'est nécessaire voire indispensable au nom de la correction financière, nous ne devons pas y renoncer.
Il semble que sur ce point il n'y ait pas de problème; il y en avait un quant à l'emplacement de l'amendement, mais je crois comprendre qu'il doit se trouver entre le paragraphe 12 et le paragraphe 13.
C'est de toute évidence un progrès, mais nous continuons à rencontrer des difficultés de plusieurs ordres dans la coopération en matière judiciaire, notamment sur la question de la production des preuves et de la juridiction compétente.
L'on a d'ores et déjà affecté plus de personnel à ce travail, mais nous devrions être parfaitement conscients des problèmes énormes auxquels nous nous heurtons dans les pays bénéficiaires.
Au cours d'une séance de questions au Parlement, le 15 avril de cette année, il a expliqué que la charge de travail confiée à l'UCLAF ne saurait augmenter si l'on se contentait de lui accorder une redistribution des ressources, mais qu'il était indispensable de débloquer de nouveaux moyens financiers.
Après quoi, la Commission prendra une décision, non pas sur la base d'une proposition, mais selon la procédure habituelle des organismes de concurrence, qui est la nôtre également.
Ma requête est la suivante: la Suisse présente un danger pour nous, non seulement du point de vue de la drogue, mais également dans un autre domaine.
En ce moment, la Commission évalue les conséquences à moyen et à court terme des catastrophiques incendies de forêt, au niveau régional, mais aussi au niveau mondial, conséquences aggravées par le phénomène Le Niño.
Je me demande si je pourrais juste demander au commissaire de me confirmer que le programme dont nous parlons actuellement n'a pas été adopté par le Conseil de ministres à la fin de l'année 1996, mais que la Commission a quand même décidé de financer douze projets au titre de ce programme qui n'a pas été adopté.
En ce qui concerne, toutefois, la fondation pour l'ostéoporose en particulier, les raisons du rejet de la demande de financement pour ce programme sont que la fondation pour l'ostéoporose elle-même a formulé une proposition, en introduisant une demande auprès de la Commission européenne, qui concernait des actions n'ayant aucun rapport avec l'économie sociale, mais qui touchaient à d'autres domaines, aux programmes liés à la santé publique.
Nous avons également attendu au cours des premiers mois de 1997, mais nous n'avons constaté aucun progrès.
Elles estiment que la dose annuelle la plus élevée pour ceux qui mangent des poissons et des produits de la pêche locaux a légèrement augmenté, principalement à la suite d'une consommation accrue de homards, mais elle se situe toujours, comme en 1995, en dessous de 0, 2 millisievert (mSv).
Je ne suis pas de ceux qui s'opposent radicalement à l'énergie nucléaire, mais si l'énergie nucléaire est utilisée, j'admets que la moindre petite erreur est à exclure.
C'est ce genre d'incertitude qui explique l'inquiétude sur la côte Sud de l'Angleterre et sur l'île de Wight, lorsque le ministre français de l'Environnement non seulement a interdit le canotage et la baignade dans les abords du Cap de La Hague, mais également demandé la suspension du processus de nettoyage après le contrôle de juillet.
L'internationalisation croissante du commerce et l'ouverture des frontières intérieures de l'UE a certes permis une plus grande variété de produits, mais cette évolution a malheureusement également porté préjudice au système suédois de retour.
Nous les voyons, nous, mais peut-être pas les gens dans les bureaux chargés de rechercher les informations.
Comme je l'ai signalé dans ma réponse à la question, nous évaluerons les différents systèmes existants un à un, mais on ne peut avancer de constatations générales à propos de ces systèmes.
Madame le Commissaire, je n'ai pas compris tous les aspects techniques que vous avez abordés, mais je suppose que vos services s'y connaissent mieux que nous.
Par ailleurs, elle se limite à de petites quantités et cette expression n'a pas été interprétée par la Cour de justice comme un chiffre absolu mais plutôt comme un chiffre relatif; de plus, le contrôle serait effectué par l'organe compétent en matière de réglementation et de contrôle des exceptions, à savoir les gouvernements des Communautés autonomes.
Je n'ai pas l'intention de m'immiscer dans cette discussion, mais je me contenterai de m'en tenir à la réponse que j'ai donnée plus tôt à la question posée par Mme Dührkop.
Monsieur le Président, Natura 2000 se compose de deux parties: des zones spécialement protégées, désignées en vertu de la directive 79/409 sur la protection des oiseaux sauvages - c'est précisément la directive dont nous avons parlé dans le cadre de la question précédente - mais également des zones spéciales de conservation en vertu de la directive 92/43 sur la conservation des espaces naturels et de la flore et de la faune sauvages.
Nous espérons que personne ne devra aller si loin, mais cette possibilité existe pour toute personne insatisfaite.
Sa démarche n'est pas sectorielle, mais couvre un large éventail d'activités destinées à améliorer l'employabilité des citoyens sur le marché du travail local, en les formant aux emplois disponibles et en leur donnant accès à de nouvelles possibilités d'emploi.
Permettez-moi de vous expliquer rapidement: les activités portuaires concernent les activités que l'on trouve en zone portuaire, dans mon cas, il s'agit de la zone du port d'Harwich - mais il pourrait tout aussi bien s'agir du port d'Athènes ou du port d'Hambourg où des personnes ont perdu leur emploi à cause du déclin des activités portuaires et du déclin du transport maritime en général.
De ce point de vue, la réaction semble avoir été bonne, mais comme vous le dites, nous nous basons sur les données des experts.
Nous nous efforçons vraiment de promouvoir des contrôles et des dépistages de bonne qualité, mais l'organisation des actions de dépistage est entre les mains des États membres.
Le rapport en tant que tel entre dans le cadre d'une politique de l'Union européenne pour la consolidation économique mais aussi politique des pays de cette région, la région des Balkans, par le biais du financement de différents travaux.
Par conséquent, je dis avec grand regret que mes collègues sont libres de voter ce qu'ils veulent, mais, moi, en tant que rapporteur, je ne peux voter en faveur d'un rapport qui va à l'encontre des intérêts de l'Union européenne.
Cet accord entre la Communauté européenne et l'ancienne République yougoslave de Macédoine - une dénomination assez longue, mais je pense qu'il est préférable de l'appeler ainsi plutôt que d'utiliser le sigle ARYM - est pour moi comme une lueur d'espoir dans cette région très fragile tant sur le plan économique que politique.
La Commission est à présent invitée à être particulièrement attentive à ce que les études des projets de transport ne soient pas menées de façon isolée, mais en étroite concertation avec les Etats voisins - en particulier la République fédérale de Yougoslavie - en tant que contribution au redressement économique de l'ensemble de la région de crise.
Je suis très heureux que Monsieur le Commissaire Van den Broek soit ici présent, car il ne s'agit pas, au fond, de problèmes détaillés touchant à la politique des transports au sens strict, mais d'arriver à développer dans notre voisinage immédiat ou dans un périmètre plus étendu, des infrastructures de transport qui soient adaptées aux nécessités du processus d'élargissement actuel et futur.
Et, en effet, comme je l'ai souligné, nous avançons et nous approuvons, et il est une bonne chose que nous concluions les accords de manière partielle, mais, il n'existe pas, je dirais, de base commune.
Je voudrais que M.Van den Broek, conscient de ces remarques et qui s'occupe principalement d'autres problèmes de politique extérieure, transmette ces réflexions aux directions générales compétentes et aux personnes compétentes, M. Kinnock, par exemple, qui est un grand orateur, mais je pense que, parfois, ces détails revêtent une grande importance pour une politique extérieure efficace de la Communauté dans les Balkans.
Monsieur le Président, je voudrais souligner la grande importance, et peut-être même l'exemple, que revêt ce projet d'ouverture à l'égard de la Slovénie, un pays dynamique qui n'est pas seulement une porte vers l'Europe centrale et orientale, comme notre rapporteur l'a fort bien souligné, mais qui est peut-être aussi un modèle à suivre pour tâcher de comprendre comment et avec quelle rapidité certains PECO pourront rejoindre et vivre en harmonie avec les pays de l'Europe occidentale.
Il faut dire qu'il existe un accord économique, déjà en vigueur, qui l'a beaucoup aidée, mais il existe aussi une initiative privée très développée.
Je voudrais signaler à Monsieur le commissaire un problème qui n'est pas particulier mais unique et dont nous nous sommes occupés dans ce Parlement au cours des deux derniers mois: il s'agit du problème de Gorizia et Nova Gorica, deux villes coupées en deux par une frontière, ou pour mieux dire une seule ville, la dernière petite Berlin d'Europe; la frontière qui coupe en deux ces villes est destinée à tomber d'ici l'an 2002 ou 2003.
Eh bien, copions-le totalement pour ce qui est des écopoints mais non pas pour ce qui est des péages autoroutiers!
Ces accords ne sont pas seulement essentiels pour la reconstruction et le développement des transports dans les deux pays du sud-est de l'Europe, mais ils apportent également une aide à nos amis grecs qui ont été gravement pénalisés dans leur commerce et leurs échanges avec le reste de la Communauté, du fait de la guerre dans l'ex-Yougoslavie.
C'est une mission essentielle que d'aider non seulement la Macédoine et la Slovénie, mais également la Grèce.
J'apprécie bien sûr les recommandations des deux rapporteurs, messieurs Kaklamanis et Baldarelli, et je tiens aussi à exprimer ma considération, ainsi que celle de mon collègue Kinnock, non seulement pour le contenu de leurs rapports, mais aussi pour la rapidité avec laquelle les rapports ont été présentés à l'assemblée plénière.
J'aimerais, par votre intermédiaire, Monsieur le Président, lui assurer que je me suis exprimé non pas à titre personnel mais en ma qualité de député de cette assemblée, dans le cadre de laquelle j'exerce certains devoirs démocratiques.
Mon intervention n'était pas dictée par un quelconque sentiment personnel de reproche mais par mon devoir de parlementaire.
En fait, il s'agissait d'une lettre très conciliante mais qui insistait sur le maintien du code de pratique dont je m'étais plaint.
Monsieur Coates, le problème est très grave mais il ne figure pas à l'ordre du jour.
Je vous répondrai par écrit ce matin mais pas maintenant, en séance plénière, car ce point n'est pas à l'ordre du jour. Je n'ouvrirai pas de débat à ce sujet.
Monsieur le Président, le compte rendu in extenso le mentionne, mais j'aimerais que soit inscrit au procès-verbal qu'Éric Cantona, président de l'Association internationale des footballeurs professionnels, a apprécié que vous ayez participé à Madrid au match organisé dans le cadre de la lutte contre le racisme.
Vous recevrez aujourd'hui la lettre relative à la législation, mais nous vous sommes très reconnaissants de vous être rendu en personne au stade du Real de Madrid.
Hier, j'ai parlé du budget, mais, apparemment, j'étais absent.
Les traités sont importants, certes, mais ce sont l'ambition de leurs acteurs et la volonté de leurs animateurs qui sont autrement plus essentielles.
L'Agenda 2000, présenté par la Commission, travail d'analyse et de conception d'une rare qualité, démontre que l'élargissement impose de considérables efforts aux futurs, mais aussi aux actuels membres de l'Union.
Il sera sans doute difficile de commencer les négociations le même jour avec tout le monde, et elles ne se termineront pas le même jour avec tout le monde, mais il sera essentiel de faire en sorte qu'au soir du Conseil européen de décembre, tous les peuples d'Europe aient la certitude, la garantie, que l'Europe ne sera plus jamais divisée.
Il faudrait, mais en temps utile seulement, réfléchir à une nouvelle articulation du système des ressources propres, qui tienne compte des desideratas des uns et des nécessités de tous.
(Applaudissements) Nous devons poursuivre un dialogue direct et multiforme avec les pays asiatiques et nous devons tourner notre regard vers l'Afrique, ce continent malheureux, mais très souvent courageux, cette Afrique où nous voyons, à côté de regrettables dérapages, monter ici et là, à y regarder de près, de nouveaux et jeunes dirigeants démocratiques, capables et généreux, qui méritent notre confiance.
Tout n'est pas parfait, certes, mais nous pouvons tout de même être fiers de nos succès depuis la fin de la Seconde guerre mondiale.
Alors, oui, appliquons-nous à parfaire la construction européenne, mais soyons reconnaissants à ceux qui nous ont précédés et qui ont, dans des circonstances autrement plus difficiles que celles d'aujourd'hui, su tirer les vrais enseignements de l'histoire. Faisons en sorte, nous qui avons grandi dans la paix, que la guerre, au cours du prochain siècle, ne redevienne pas, comme si souvent dans notre histoire, une option européenne.
Nous pouvons dire aujourd'hui que le grand idéal des pères fondateurs de l'Europe peut devenir réalité et c'est pourquoi je pense que nous pouvons continuer à envisager l'avenir avec un optimisme modéré, mais cet optimisme ne se justifie que si nous faisons preuve de persévérance et de perspicacité.
Les critères de Maastricht sont appliqués de manière stricte, mais en même temps, une dynamique est née, comme le président du Conseil européen l'a souligné, qui permet d'avancer des échéances cruciales.
Les objectifs de Maastricht ont pu être atteints grâce aux efforts conjoints des gouvernements qui ont adopté des budgets plus stricts pour 1998, mais aussi parce que la population a compris que cette politique était une nécessité.
Le groupe PPE souligne une pensée-clé: l'Union monétaire et l'assainissement des finances publiques qu'elle requiert ne constituent pas un but en soi, mais bien un moyen au service d'un objectif supérieur: retrouver la voie vers une croissance créative fournissant de nouveaux emplois, renforçant la compétitivité au service de tous, amenant des conditions de travail caractéristiques d'une véritable économie de marché à dimension sociale.
Pour préserver l'identité européenne, nous devons effectivement conclure une cinquième convention de Lomé dans laquelle la dimension politique, mais aussi l'intervention de la société civile, par exemple le secteur privé, deviennent des éléments majeurs. Et lorsque le grand objectif sera l'Europe réunifiée avec l'Europe centrale et orientale, nous ne devons pas non plus oublier notre solidarité envers les pays ACP et plus particulièrement l'Afrique.
Le traité d'Amsterdam peut être considéré comme une étape dans une stratégie de petits pas, mais selon notre groupe, l'élargissement reste indissociablement lié à l'approfondissement de l'Union, et donc à des décisions du Conseil à la majorité, à la réforme de la Commission et à la réforme de cette Assemblée pour en faire un véritable parlement.
Si l'on veut ausculter l'état de l'Union, il faut non seulement prendre le pouls du supposé malade mais dresser un véritable bilan de sa santé, procéder à un examen complet, poser des diagnostics et proposer des solutions.
Le volume de l'emploi augmente - il a augmenté l'année dernière - mais de façon assez insignifiante.
Dans ce bilan de santé, nous voulons parler non seulement du côté physiologique, mais également de l'état d'âme de la société européenne.
Nous soutenons l'élargissement mais nous pensons qu'une mauvaise appréhension, un manque de prévoyance peuvent avoir des effets négatifs tant sur les pays candidats à l'adhésion que sur les États membres de l'Union.
Amsterdam a bien parachevé le traité en matière d'emploi, mais le talon d'Achille reste toujours le manque d'argent au niveau européen afin de financer la création d'emplois.
À l'examen des résultats d'Amsterdam, mais aussi de l'activité de la Commission, nous pouvons constater que les impulsions pour un développement durable sont (quasi) inexistantes.
Aucune taxe sur l'énergie n'a été créée et la Commission ne réussit même pas, dans les marchés publics, à jouer son atout pour rendre la production plus respectueuse de l'environnement. Il s'agit pourtant d'un terrain de choix, mais qui est laissé à l'abandon.
Mêmes espérances déçues pour tout ce qui nous est proposé dans la lutte contre le chômage. Tout ce que nous avons, pour l'instant, c'est une longue liste de souhaits et d'affirmations nominalistes: dialogue entre les partenaires, Europe solidaire, Europe sociale, lutte contre la marginalisation, mais aucune nouvelle politique n'a été annoncée, aucune stratégie à moyen ou long terme n'a été présentée.
Dans son Livre blanc sur l'emploi, Jacques Delors affirmait, à propos des méthodes miraculeuses pour la croissance: "Ouvrir les cordons de la bourse peut générer, tout comme la drogue, une euphorie momentanée, mais» - ajoutait-il - "encore plus dur serait le réveil lorsque l'on devrait ensuite réparer les dommages causés par l'inflation et par les déséquilibres internes.
Il n'existe pas de politique de croissance; mais sans cette politique, on ne produira pas les ressources qui conduiront au développement tant des éventuels nouveaux membres que des 15 membres actuels.
Par conséquent, Monsieur le Ministre, il est vrai que nous avons des obligations - comme vous l'avez affirmé vous-même ce matin - y compris celles à l'égard des pays des anciennes Républiques de l'Est, mais nous avons avant tout des obligations à l'égard des 20 millions de chômeurs européens: des obligations pour contrôler la délocalisation des entreprises, des obligations pour concilier la liberté du marché avec la solidarité et pour construire enfin l'Union politique.
Au moment où la présidence luxembourgeoise vient de proposer une approche plus large, pour ne pas concentrer le débat fiscal sur la seule fiscalité de l'épargne, mais pour inclure, dans nos efforts visant une harmonisation fiscale suffisamment solide en Europe, et afin d'éviter le dumping social, tous les aspects de la fiscalité, je constate que, contrairement à ce que certains avaient pu penser il y a peu, il n'y a pas seulement un paradis fiscal en Europe, mais bien quinze.
Merci, donc, pour les deux ou trois interventions un peu, mais insuffisamment, discordantes, qui m'ont donné l'occasion de reprendre la parole devant vous.
Je crois qu'effectivement - toujours dans le souci de l'interconnexion du marché intérieur - ces réseaux ne doivent pas être considérés dans le seul cadre de l'emploi, mais aussi et surtout dans le cadre du développement de nos infrastructures, afin qu'ils puissent assurer à notre marché intérieur une interconnexion avec les grands travaux à la fois dans le domaine des transports et dans ceux des télécommunications et de l'énergie.
Le traité donne un potentiel, mais ce potentiel doit être utilisé en s'y préparant de manière appropriée.
Nous sommes prêts à acheter vos produits, surtout là où vous n'êtes pas compétitifs, mais là où vous êtes compétitifs, nous n'avons guère envie d'acheter vos produits.
Cependant, nous devons veiller à ne pas nous limiter simplement à une rhétorique du plein emploi, mais avancer également des propositions qui permettront d'atteindre cet objectif.
M. David, je suis désolé mais je ne puis vous accorder la parole, ni à vous ni à personne d'autre, car je ne veux pas soulever à nouveau un point qui sera soumis à la commission du règlement.
Très bien, Monsieur Fabre-Aubrespy, mais permettez-moi de préciser que l'amendement 1 est irrecevable et je vous donne la parole parce que je suppose que vous n'êtes pas d'accord.
Je sais, Monsieur le Président, que vous avez subi des pressions considérables pour ne pas faire voter sur cet amendement, mais vous êtes président du Parlement.
Vous m'avez assuré que vous étiez prêt non seulement à respecter la décision de la Cour concernant nos sessions ici à Strasbourg mais également à appliquer la totalité de la décision d'Édimbourg pour ce qui concerne les réunions du Parlement.
Notre rôle n'est pas d'envenimer les choses, mais d'essayer de les calmer.
Le rapporteur peut avoir aussi des opinions personnelles, mais il doit toujours faire bien clairement entendre qu'il s'agit d'une préférence personnelle, et que la commission a voté différemment.
Mme Müller, je regrette beaucoup, mais, du point de vue de la procédure, je ne peux pas vous autoriser à donner une explication de vote.
Je prends acte de ce que vous me dites, mais j'aimerais me réserver de demander à la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités de me donner une explication compréhensible.
L'amélioration de l'infrastructure permettra un meilleur transit à l'intérieur de ce pays mais également avec notre Communauté.
La protection juridique des dessins et modèles pose des problèmes juridiques délicats, mais aussi des problèmes économiques et politiques majeurs.
C'est un aspect remarquable du projet de loi en question, mais il convient également de faire quelques critiques: par exemple, la durée des réglementations pour l'accueil des expatriés.
J'espère que nous pourrons encore affûter et améliorer le projet de la Commission européenne par des amendements, mais c'est la manière d'opérer. Et j'ajouterais, continuez ainsi.
Ce principe implique la présence de règles communes, mais requiert aussi des procédures de prise de décision communes, permettant d'appliquer les règles. Celles-ci ne doivent pas faire de ces gens des réfugiés permanents, mais leur donner précisément ce dont ils ont besoin, à savoir une protection pendant la période durant laquelle ils ne peuvent séjourner dans leur pays d'origine.
La question de la compensation est également très importante: compensation, cela veut dire que ce n'est pas seulement un pays membre qui doit prendre l'éventuelle responsabilité de l'accueil de ces personnes déplacées, mais que la responsabilité incombe aux 15 pays de l'Europe.
Deuxièmement, il est stipulé que la protection temporaire est un instrument qui ne remplace pas le traité sur les réfugiés, mais le complète, cher collègue.
Pour le reste: très beau travail de Monsieur Wiebenga, que nous soutiendrons entièrement, mais aussi un compliment au Commissaire Gradin pour cette belle forme de collaboration.
Nombreux sont les aspects qui méritent d'être soulignés mais je vais m'en tenir à certains paragraphes qui me semblent particulièrement intéressants.
Je dois dire que certains États membres souhaiteraient bien une politique étrangère commune en la matière - et c'est bien -, mais ceux qui n'en souhaitent pas, ce qui fait effectivement naître la misère autour de nous, comme en Bosnie-Herzégovine, ceux-là ont bien plus de choses à se reprocher et ils ne doivent pas se plaindre de l'afflux de réfugiés dans l'urgence, des personnes déplacées dont il est question.
Je parle de l'Allemagne, mais aussi en fonction du nombre d'habitants, du Luxembourg, de la Suède, de l'Autriche et des PaysBas.
Il ne s'agit pas uniquement des personnes déplacées en tant que telles, mais c'est l'idée que le principe des pays sûrs, qui n'est pas un principe stupide sur pilote automatique, mais qui permet un contrôle individuel en cas de nécessité, que ce principe des pays sûrs soit maintenu.
A cet égard, il y a certes des réglementations différentes d'un pays à l'autre, mais il y a déjà des règles.
Tout ceci crée des charges qui sont elles aussi réparties différemment, mais tout est réglementé à l'échelle nationale.
Ce qui est problématique, c'est que nous devrions éventuellement non seulement garantir notre protection à la famille des personnes concernées, mais également, comme ce qui a été proposé ici, au-delà du domaine de la famille nucléaire, également aux proches parents.
Je crois cependant que le véritable problème de la répartition personnelle des charges n'est pas encore résolu, car il ne s'agit pas principalement de finances, mais plutôt de solidarité communautaire.
Il est rarement possible de prédire le lieu et le moment de ces événements, mais nous savons pertinemment qu'ils auront lieu de façon répétée.
Monsieur le Président, je ne veux pas rouvrir le débat au fond, mais comme j'ai été mis en cause personnellement - on m'a dit que je n'avais pas lu le rapport, que j'étais stupide, que j'étais fasciste, etc. -, et je voudrais faire les remarques suivantes.
Troisièmement, je ne pense pas que vous soyez fou, Monsieur Schulz, mais je ne vois pas comment vous pouvez me reprocher à la fois de ne pas vouloir d'afflux massifs d'étrangers dans mon pays et de vouloir en profiter.
Quatrièmement, enfin, je vous le dis, Monsieur Schulz, sans animosité, ma famille s'est déjà trouvée dans la situation de personnes déplacées, non pas à cause de vous, sans doute, mais à cause de vos pères.
Monsieur le Président, j'ai demandé la parole pour une autre raison mais, pour commencer, seulement une phrase: Je refuse l'outrage fait aux parents de Monsieur Schultz et à tous nos parents et j'aimerais m'opposer à toute forme de thèse de responsabilité collective.
Ensuite, la libre-circulation doit être garantie, mais avec une condition d'étiquetage supplémentaire pour le chocolat avec graisses végétales.
Il s'agit évidemment de la manière dont on en informe le consommateur et je suis étonné de voir que certains veulent bien informer le consommateur, mais dans certaines limites.
Nous acceptons les deux réglementations, mais sur la base d'une information précise des consommateurs.
Pour ce qui est de la majeure partie de la directive, la commission de l'environnement soutient cette exigence, mais ce n'est malheureusement pas le cas de la partie opérationnelle, ou plutôt pas encore.
Lors du traitement de la directive sur l'étiquetage, le PPE a toujours plaidé pour une autre philosophie, pour une application fidèle à la lettre, mais également à l'esprit de la jurisprudence en la matière et nous restons sur cette piste.
Tout ce que, je l'espère, nous entreprendrons ici, tous ces amendements, toutes ces tentatives, ne sauveront rien, mais nous n'avions pas d'autres solutions.
Nous voulons l'exercer, nous disons "oui» aux cinq pour cent, mais voulons aussi toutes les garanties pour l'Afrique et les consommateurs. Ainsi nous connaîtrons la couleur, Monsieur le Président, et adapterons notre vote pendant un an et demi en fonction de ces principes.
Par harmonisation intégrale, nous voulons parler non seulement de la vente, mais aussi de la production, partout dans l'Union, de chocolat contenant des graisses végétales.
Si nous défendons un véritable marché interne, la logique exige que nous en autorisions la libre-circulation, mais aussi la production partout.
Pour les libéraux, un étiquetage clair consiste en une mention claire et uniforme à un endroit fixe, à savoir en haut, mais bien distinct de la liste des ingrédients, en utilisant des caractères lisibles.
Telle était la position et elle n'a jamais été démentie dans la commission de l'environnement, mais on a introduit des amendements par la suite pour l'empêcher. Quoi qu'il en soit, nous continuons d'y attacher de l'importance.
C'est pourquoi nous avons introduit un amendement offrant à nouveau ce choix car c'est le meilleur choix, non parce que c'est le nôtre, mais en ajoutant au nom la mention "contient d'autres graisses végétales», tous les consommateurs le verront.
Je ne dis pas qu'il ne faut les soutenir sous aucune condition, mais je souligne le fait qu'il existe des possibilités de protection plus solides que les amendements de Madame Thyssen, et qu'il faut d'abord se tourner vers ces solutions-là.
Elle dit que ma proposition est infaisable ou mauvaise, mais je voudrais dire à Madame Aelvoet: s'il-vous-plaît, lisez la directive.
Monsieur le Président, je ne savais pas Mme le Commissaire spécialiste du chocolat, mais, ce mercredi, ses collègues avaient certainement d'autres obligations.
Si notre Parlement est aussi divisé aujourd'hui et si les passions se déchaînent sur ce thème, ce n'est pas en raison de l'approche des fêtes de fin d'année, mais c'est plutôt que nous touchons à un dossier essentiel et très révélateur du risque d'une dérive du marché intérieur.
Contrairement à beaucoup d'entre vous, je ne suis pas spécialiste du chocolat mais je vois, en l'occurrence que la Commission s'apprête à généraliser une pratique qui, de son propre aveu, recèle beaucoup de risques.
Je crois que nous avons comme priorité l'harmonisation des intérêts de nos pays, mais aussi la protection des intérêts de nos partenaires tels que les pays ACP.
Cette solution semble attirante, mais fait fi de l'opposition entre les États membres qui existe depuis plus de vingt ans déjà et qui porte sur l'utilisation de ces graisses.
Il est vrai que la demande de cacao grimpe depuis des années, mais une soudaine modification de 5 %, sans règles complémentaires, serait désastreuse pour un certain nombre de pays en voie de développement.
On récompenserait par conséquent les produits incorporant des graisses végétales et l'on banaliserait le produit supérieur qui ne serait plus du chocolat pur cacao mais un produit plus cher qui rentrerait alors dans les produits de luxe.
Nous n'en sommes malheureusement pas encore là, mais je prédis que nous allons en arriver là un jour.
La bonne approche consiste à laisser les États membres décider eux-mêmes s'il y a lieu d'autoriser d'autres matières grasses végétales mais à permettre le commerce.
Ils ne veulent pas d'ersatz de chocolat mais un vrai chocolat au beurre de cacao.
Or, non seulement le chocolat contenant des matières grasses synthétiques comme le soja et l'huile de colza restent en travers de la gorge des gourmets, mais l'autorisation de ces ersatz va en outre avoir des conséquences dévastatrices pour les pays en développement, car la demande va s'effondrer là-bas.
Nous savons certes que le chocolat est une drogue de substitution, mais nous ne voulons pas d'ersatz dans le chocolat.
L'harmonisation, c'est une bonne chose, mais elle doit aller dans la bonne direction.
Mon point de vue paraîtra peut-être excessivement simple, mais je pense que le chocolat doit être fait avec du cacao, et que tout produit obtenu à partir d'autres composants doit porter un autre nom, tout simplement.
Cela étant dit, je tiens à féliciter M. Paul Lannoye pour le travail qu'il a réalisé dans le cadre d'une affaire simple mais pourtant complexe lorsqu'on essaye de trouver un compromis, que je trouve, sur un certain nombre de points, sage.
Alors va pour une réglementation sur le chocolat, mais à condition qu'elle respecte les principes essentiels. L'information honnête du consommateur, la diversité et la qualité des produits, les intérêts des entreprises nationales.
La France fait d'ailleurs aussi partie de ceux-là s'ils veulent vendre leurs produits français, mais on oublie volontiers cela dans le débat actuel.
Madame le Commissaire, cela ne vous intéresse peut-être pas beaucoup mais je crois que c'était la seule solution rationnelle.
Cependant, je ne siège pas dans cette assemblée en tant que représentant de l'industrie suédoise, mais comme partisan des idées politiques écologistes.
Evidemment, nous sommes tous d'accord sur le fait que la margarine ne doit pas s'appeler «beurre» et que le chocolat sans cacao ne doit pas s'appeler «chocolat», il doit s'appeler «karitélat», »bricolat», comme on voudra, mais pas «chocolat», surtout s'il y a du soja.
Le fait est que cette guerre du chocolat est essentiellement une guerre commerciale impliquant de grands intérêts économiques, ceux des pays producteurs de chocolat mais aussi ceux des pays en voie de développement, dont certains sont exportateurs de cacao, d'autres de beurre de karité et d'autres encore de graisses végétales.
Je crois que cette déclaration a été retirée sous l'insistance de la Commission européenne, mais des difficultés subsistent.
Je ne pense pas, mais je souhaiterais entendre l'opinion de la Commission en cette matière.
On prétend que le beurre de cacao devrait être utilisé afin de favoriser les pays africains exportateurs de cacao, mais le désaccord ne porte que sur les 5 % maximum que les matières grasses végétales doivent représenter pour que le produit puisse s'appeler «chocolat»; il ne pourrait donc en résulter une situation catastrophique pour les pays concernés.
Je crois, Madame, que nous pourrions encore discuter tous les deux pendant des heures sur ce sujet qui vous tient à coeur, mais je répéterai seulement que le Conseil n'a pas pu, jusqu'à présent, examiner officiellement l'éventuelle imposition d'un embargo sur les armes fournies à l'Indonésie.
On peut le regretter, mais ce sont les faits.
Le problème de la banane est un problème très complexe parce qu'il affecte non seulement quelques petites îles des Antilles mais également d'importants territoires communautaires, des territoires africains et le monde dans son ensemble.
Mais je suis heureux qu'on ait admis la complexité, non seulement technique, mais également politique de la question.
L'internationalisation croissante du commerce et l'ouverture des frontières intérieures de l'UE a certes permis une plus grande variété de produits, mais cette évolution a malheureusement également porté préjudice au système suédois de retour.
Elle n'a certes pas fait référence au Conseil, mais je n'ai pas obtenu de réponse.
Je crois pouvoir dire à M. Lindqvist que ce qui fait la différence entre ma réponse et celle de la Commission, ce n'est peut-être pas d'avoir satisfait l'auteur de la question, mais au moins ma réponse n'était pas louvoyante, elle était claire.
Je crois que la directive du Conseil relative aux emballages et déchets d'emballages, adoptée le 20 décembre 1994, prévoit bien la réutilisation et le recyclage des emballages, mais pas la standardisation, par exemple des bouteilles et des boîtes de boissons.
Merci pour la réponse, mais comme vous l'avez deviné, elle ne me satisfait pas entièrement.
Dans tous les cas, vous avez la parole parce qu'il semble que M. Sjöstedt et vous ne soyez pas du même avis, mais c'est à cela que sert le Parlement.
Je crois qu'il appartient aux différents gouvernements qui étaient partie prenante de la conférence intergouvernementale de faire l'interprétation qu'ils jugent non seulement opportune mais également exacte du traité.
Je ne voudrais pas intervenir dans le référendum ou le pré-référendum en Suède, mais dès que les procédures de ratification seront terminées, Monsieur Sjöstedt, nous pourrons avoir une discussion de fond sur le traité d'Amsterdam.
Je ne suis pas un grand juriste ni un grand spécialiste des langues. J'ai donc dû avoir recours au petit Larousse de mon fils et je crois pouvoir vous dire que la donnée scientifique - mais c'est tout à fait personnel, ce n'est pas en tant que président en exercice que je vous fournis cette réponse - est un élément d'une preuve scientifique.
J'espère que nous pourrons nous mettre d'accord non seulement pour demander à la Commission de nous présenter dans les mois à venir une proposition concrète en ce qui concerne l'effort financier qui pourra être supporté par l'Union européenne et ses États membres, mais aussi sur la stratégie que devra adopter l'Union européenne pour faire entendre sa voix dans les forums internationaux.
Étant donné que l'»Agenda 2000» est un sujet qui intéresse au plus haut degré non seulement la présidence, le Conseil, la Commission, mais également les parlementaires, je m'efforcerai de donner une réponse qui soit appropriée à la question posée par l'honorable parlementaire.
Je voudrais faire un bref résumé de ce volumineux ensemble de documents, concernant non seulement l'évolution des politiques de l'Union, en particulier les politiques agricoles et structurelles, ainsi que le cadre financier, oh combien important, de l'Union au-delà de l'an 2000, mais un certain nombre de questions générales liées au processus d'élargissement, et finalement les avis de la Commission sur les pays candidats à l'adhésion.
Je vous remercie, Monsieur Wohlfart, mais je vous demanderais de ne pas détourner votre attention de la question de M. Wibe parce que je dois, conformément au règlement, donner la parole à M. Sjöstedt pour une question complémentaire.
Je comprends tout à fait qu'ils comportent des informations qui ne doivent pas être divulguées, mais ne pourrait-on pas donner accès à d'autres parties des manuels?
Je sais qu'il y a certaines dispositions, notamment en ce qui concerne la délivrance des visas, qui ne sont plus de la compétence des consuls honoraires, comme c'était le cas à l'époque, mais qui sont réservées aux ambassades et aux consulats.
J'ignore si, à l'époque, on s'est rendu compte des contraintes, disons des expériences - que je qualifie moi-même de douloureuses -qui en résulteraient dans ce domaine, mais le fait est qu'on a opté pour la période transitoire de six ans - je ne peux que me répéter, Monsieur le Président - afin que les intéressés puissent se préparer, dans la mesure du possible, à cette situation dans les aéroports ainsi que dans les ports et à bord des navires.
Je ne peux certainement pas prendre d'engagement formel, Mme le parlementaire le comprendra sûrement, mais je trouve son idée intéressante et j'essaierai de faire de mon mieux, Madame, pour qu'on puisse vous donner satisfaction.
Nous vous avons écouté avec beaucoup d'attention mais je ne sais si vos propos cadrent parfaitement avec l'heure des questions.
Ce que je critique chaque fois, ce n'est pas vous, car vous avez la bonne attitude à cet égard, mais notre Bureau et la Conférence des présidents. En effet, l'heure des questions ne peut pratiquement jamais être totalement épuisée parce que nous l'avons reportée du soir à l'après-midi.
Ce problème concerne non seulement le Bureau mais également les groupes politiques.
Les réglementations que la Commission propose, qui vont plus loin, sont certes compréhensibles, pour autant qu'elles soient intelligibles, mais le texte de la proposition est malheureusement parfois très peu clair, voire même incompréhensible.
La Commission, ainsi qu'une partie des autorités de surveillance des entreprises d'assurance des États membres, considèrent le double gearing comme une manière de tourner les dispositions existantes en matière de solvabilité pour les entreprises d'assurance. Leur justification est que, le cas échéant, chaque entreprise individuelle d'un groupe d'assurance remplit certes tout aussi bien les exigences de solvabilité qu'une entreprise d'assurance isolée, mais que moins de fonds propres sont investis dans les entreprises regroupées pour le même volume d'affaires que dans une entreprise isolée.
Un tel risque ne peut pas déjà apparaître avec une simple participation minoritaire de 20 %, mais seulement en cas de droits majoritaires et lorsque les éléments qualitatifs d'une influence dominante ou d'une direction unique viennent s'ajouter à une prise de participation minoritaire.
Si une société holding qui se trouve au sommet fait faillite, ce ne sont pas les entreprises d'assurance où elle détient une participation qui perdent leur capital, mais les actionnaires de la société holding.
La Commission justifie sa proposition visant à inclure les sociétés holding d'assurance, les mesures destinées à supprimer l'effet de double gearing , par la crainte qu'une société holding ne se fasse financer des crédits non par l'extérieur du consortium mais via l'intérieur, c.-à-d. par l'intermédiaire de ses filiales, ou qu'elle n'exerce des pressions inadmissibles sur ces dernières en cas de difficultés financières, pour obtenir une aide financière.
Compte tenu de cette situation, la commission s'est prononcée à la majorité contre le retrait des réassurances, mais également contre un droit de vote des États membres.
Nous n'avons pas toujours été d'accord, chère Madame, mais vous avez investi beaucoup d'énergie pour faire avancer le dossier, pour organiser l'audition publique importante qui nous a permis d'y voir plus clair, pour préparer les délibérations de notre commission, qui s'est réunie douze fois sur le sujet, pour rechercher entre nous les termes d'un accord.
Avec la majorité de la commission juridique, nous pensons que la directive doit couvrir ces situations, dans l'intérêt des consommateurs, dans l'intérêt des assurés, mais aussi pour assurer l'égalité des opérateurs, et notamment des sociétés coopératives, face au droit européen.
Je voudrais conclure en soulignant que le droit moral - contesté sur le plan international mais tellement typique de la culture européenne - doit être renforcé, doit être considéré comme l'un des éléments à travers lequel l'Europe se présente dans le contexte international pour assurer une protection dont la finalité ne serait pas uniquement la rémunération mais aussi un rapport indissociable entre oeuvres et auteurs, compte tenu du fait que les oeuvres sont avant tout une projection de l'activité créatrice et un rapport avec le public qui se renouvelle à chaque fois en termes de continuité et en termes méritant un respect profond et absolu.
Il nous faut un débat et des solutions pour le droit de reproduction, le droit de communication au public, le droit de diffusion, mais aussi la protection juridique de l'intégrité des systèmes d'identification technique et de protection, ainsi que les limitations concernant la responsabilité.
Des droits d'auteur entrant dans un contexte dynamique marqué par une évolution technologique qui permet non seulement de nouvelles formes de reproduction mais aussi de nouvelles voies d'expression des oeuvres intellectuelles.
Je crains malheureusement que ce rapport soit très difficile à lire, bien qu'il ne s'agisse pas d'un texte législatif, mais d'une réponse à une communication.
Nous parlons de cryptage, mais notre propre discours est souvent cryptique, et nous faisons souvent référence à des articles différents.
On nous reproche un excès de réglementations ou de zèle dans les détails, mais l'absence de règles face au développement de la société de l'information et dans ce secteur précis est un problème tout aussi grave.
Quant à moi, je préconise l'équilibre et l'équité, non seulement entre les acteurs, mais aussi entre les différents titulaires de droits d'auteur, comme l'ont souligné l'orateur précédent et le rapport.
Les consommateurs, mais également l'industrie alimentaire, ont démontré que l'utilisation d'additifs pouvait être considérablement réduite.
Il ne faut pas élargir la directive, mais plutôt la circonscrire.
Comme cette législation est en vigueur depuis mars dernier, cela n'a absolument aucun sens d'encore modifier cette réglementation de l'Union européenne. Non seulement parce qu'elle vient d'entrer en vigueur, mais également parce qu'elle est entérinée à l'échelle internationale, en tant que réglementation de l'OMC.
Cette situation pouvait peut-être se justifier à une époque où seuls les experts s'occupaient des propositions de directive, mais maintenant que la directive fait partie d'un processus démocratique, tant à l'échelon international que sur le plan national, cette situation est totalement inacceptable.
Cela ne s'applique pas seulement aux produits conditionnés mais également aux produits en vrac.
Évidemment, c'est regrettable, tous les collègues l'ont dit, quand on sait que la croissance des accidents allergiques, pas simplement chez les nourrissons, pas simplement chez les adultes, mais aussi chez les déficients, temporaires ou non, du système immunologique est due à ces additifs ou à des aliments modifiés de façon industrielle.
Je ne vois pas pourquoi des produits qui ne sont ni nouveaux, ni le fruit d'un hasard technologique mais aussi vieux que les sorbates, par exemple, devraient être exclus des pommes et des poires déshydratées comme on le suggère maintenant.
Ce n'est pas la position de mon groupe mais je suis persuadé que nous devrions réexaminer le cas des Philippines. En outre, il est ironique que ceux qui désirent l'introduction d'une nouvelle désignation, E 408 en l'occurrence, soient ceux-là mêmes qui prétendaient un peu plus tôt aujourd'hui que nous devions défendre le tiers monde et son droit à importer des produits dans l'Union européenne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, les additifs alimentaires revêtent une très grande importance, non seulement parce qu'ils sont très importants pour le prix et pour la qualité, mais également parce qu'ils sont aussi importants pour le consommateur.
Je pense que la directive sur l'étiquetage suffit; particulièrement pour les codes E 407 et E 407a, pour les algues Euchema, à vrai dire, c'est un amendement absurde du droit existant. En réalité, ces produits ne sont effectivement pas vendus aux consommateurs, mais seulement à l'industrie de transformation, qui a naturellement appris à utiliser ce produit et à aussi l'employer à l'avenir là où cela semblera le plus judicieux.
Monsieur le Président, tant Mme Schleicher que M. Rübig ont souligné qu'ils étaient certes pour la réglementation sur l'étiquetage mais que la place de celle-ci était non pas ici, mais dans la directivecadre.
Ma question serait donc la suivante. Si nous sommes d'accord que ces règles sur l'étiquetage soient soutenues politiquement mais que nous sommes divisés sur la place qui leur revient juridiquement, pouvons-nous nous entendre pour que la Commission déclare que ces règles seront reprises dans la directive-cadre lorsqu'elles seront acceptées par le Parlement?
Monsieur le Président, je n'ai pas très bien compris si c'est à moi que le commissaire a fait allusion, mais ce ne peut être que cela.
Oui, nous le savons déjà, mais là n'est pas la question.
Monsieur le Président, j'aimerais appuyer la requête de Mme Breyer mais juste pour la raison opposée.
Je me réjouis d'entendre que les amendements nos 32 et 36 ont été acceptés, mais il nous faut maintenant répercuter cette information parmi nos concitoyens en passant aux voix demain.
La seule chose que nous sachions pour l'heure est que la position a changé, mais sans en avoir la raison.
J'aimerais avoir des explications à ce sujet, comme Mme Breyer, mais pour la raison inverse.
Je ne conteste pas la complexité de certains textes, mais elle est, je dirais, le reflet de la complexité de la matière qui est traitée.
Il y a des faits incontestables en ce qui concerne Socrates; pas en ce qui concerne celui qui est mort, mais en ce qui concerne le programme Socrates.
Nous en sommes conscients; mais il importe également d'appuyer notre rhétorique par des engagements et des ressources.
Nous avons ensuite invité à notre table 12 convives supplémentaires, mais j'ai bien peur que nous n'ayons pas commandé plus de nourriture.
J'ai posé la question par écrit, mais je n'ai toujours pas de réponse, et j'aimerais savoir à quoi m'en tenir.
Je lui donne la parole, parce que, encore une fois, comme vous pouvez le voir, nous n'avons pas, pour le moment, la majorité nécessaire pour voter le budget, mais je vous demande de bien vouloir éviter qu'on ne s'éternise sur cette question.
Monsieur Hallam, je peux vous dire maintenant que vos propos seront fidèlement consignés dans le procès-verbal de la séance d'aujourd'hui, bien sûr, mais ils vaudront rectificatif pour les autres séances.
Je n'ai rien contre les manifestations mais ce qui est bon pour les uns (députés) doit l'être également pour les autres (personnel).
M. McMahon avait soulevé le même problème, mais entretemps j'ai pu vérifier, en effet, la matérialité de cette manifestation.
Madame le Président, j'ai cosigné cet amendement, et j'aimerais dire à M. Balfe que concernant les attaques dirigées contre ce système de pension volontaire, dont je fais moi-même partie, nous avons besoin de l'autorité d'une institution issue de l'Union européenne confirmant ce que nous pensons, à savoir que ce système est correct, que ce fonds de pension est correct, mais que nous ne gagnons rien à rester sans réaction face aux attaques qui se multiplient.
Je la leur donnerai très brièvement, mais vous comprendrez que l'on ne peut pas entamer un débat sur une telle question maintenant.
Si vous suivez cette proposition d'amendement, vous ne remettez pas le système en question, mais défendez un contrôle supplémentaire.
Je ne dis évidemment pas que nous ne devons pas mettre ces amendements aux voix, mais je souhaiterais que l'on vérifie à l'avenir l'exactitude des traductions danoises pour ne pas être à nouveau confrontés à ce problème.
Je n'ai pas l'intention de freiner la machine en remettant sur le tapis tous les points concernés, mais je voudrais au moins en évoquer un, à savoir celui de la répartition des responsabilités concernant la protection temporaire des personnes déplacées.
J'ai voté contre le projet de budget général pour 1998 afin de montrer ma désapprobation d'abord envers le montant élevé des dépenses des fonds structurels, prévues dès l'avant-projet, mais aussi envers les autres augmentations de dépenses demandées par le Parlement européen.
La différence n'est certes pas énorme, mais elle recouvre des demandes dont je ne partage pas les motivations, notamment pour la propagande en faveur de l'Euro et pour les subventions aux projets des associations prétendument d'intérêt européen ou des associations de migrants originaires de pays tiers.
En outre, il a été convenu ultérieurement de ne pas arrêter la procédure ad hoc à la première lecture au Parlement, mais de consigner le mandat du Parlement dans une annexe de la résolution parlementaire, ce qui permettra au budget pour l'agriculture et aux dépenses réelles de suivre jusqu'à la seconde lecture au Parlement.
Dans le cas qui nous occupe, cela pourra se traduire par une révision en temps utile de la réduction linéaire estimée inutile par le Parlement, mais acceptée lors du trilogie, sur tous les postes de la rubrique 1.
En tant que membre de la commission des affaires étrangères, je tiens également à m'élever avec la plus grande vigueur contre l'anomalie juridique - mais nous savons le peu de cas que la majorité de ce Parlement fait du droit - que constitue le fait d'appliquer par anticipation dans le budget 1998 l'accord interinstitutionnel relatif à la PESC contenu dans le traité d'Amsterdam, alors même que ce dernier n'a pas été ratifié par les représentants légitimes de nos peuples, les parlements nationaux.
Nous considérons également comme positive la volonté de promouvoir les questions liées à l'emploi, mais nous ne saurions approuver les méthodes de financement qui supposent des coupes budgétaires dans d'autres domaines.
Nous soutenons la ligne adoptée par la commission du budget en ce qui concerne la politique de l'emploi, car il ne s'agit pas d'une augmentation du budget, mais uniquement d'une nouvelle répartition des sommes.
Le budget comprend également un certain nombre d'autres postes qui nous semblent superflus, mais sur lesquels nous ne disposons d'aucune influence dans la phase actuelle.
Celui-ci ne prévoit pas la suppression des fonds de pension, mais demande qu'ils fassent l'objet d'un examen par la Cour des comptes, et que la Présidence émette des propositions sur la façon dont ils pourraient être réformés.
Première condition: une indication claire et évidente pour le consommateur, c'est-à-dire non pas une simple mention dans la liste des composants mais une appellation visible telle que: »chocolat aux matières grasses végétales».
En premier lieu, je voudrais insister sur le fait que la Commission a introduit une proposition qui vient bouleverser une situation certes un peu désordonnée (huit États membres d'un côté, sept de l'autre), mais où, en définitive, tout le monde était relativement satisfait, et en particulier, les consommateurs, qui pouvaient consommer le type de chocolat qu'ils souhaitaient.
Il y a plusieurs années, je me rappelle avoir dû défendre une autre théorie et convaincre M. Nordmann, ce que je parvins à faire, heureusement, que le chocolat à l'espagnole, ou à la tasse, épaissi à la farine, n'étais pas nocif, mais qu'il s'agissait d'une particularité culinaire de mon pays qu'il fallait respecter.
Dans le cas qui nous occupe aujourd'hui, il existe d'autres considérations très respectables, cela ne fait aucun doute; mais elles appartiennent à autre débat.
Ces produits sont actuellement en vente libre dans la plupart des autres États membres, mais sans porter la dénomination de «chocolat» .
Bien sûr, il s'agit d'une pure question de goût, qui ne peut représenter un argument décisif, mais je souhaite défendre le «vrai» chocolat, non seulement pour moi-même mais surtout pour les générations à venir.
Cette proposition de directive, dans son volet chocolat, a suscité de très nombreuses et très vives réactions, parfaitement compréhensibles en raison des conséquences économiques et sociales qu'elle est appelée à avoir en Europe, mais aussi hors d'Europe, et tout particulièrement en Afrique.
Monsieur le Président, je voudrais intervenir sur le rapport Breyer, en parlementaire du Lubéron et du Languedoc-Roussillon, première région viticole du monde, mais aussi de votre pays, Monsieur le Président Imbeni.
Les réactions dépendent évidemment de la dose ingérée et des prédispositions de chacun, mais elles peuvent varier d'un simple malaise et de problèmes respiratoires à la mort dans le pire des cas.
Or, la situation constatée lors de la guerre en ex-Yougoslavie - et qui risque malheureusement de se reproduire à l'avenir pour d'autres pays - n'est plus celle de quelques intellectuels fuyant des gouvernements plus ou moins dictatoriaux, mais concerne des groupes de population très nombreux déracinés par des guerres civiles et souvent sans lien avec aucun des deux camps.
Madame Karamanou, je peux comprendre que vous ayez envie d'être diserte, mais si tout le monde dépasse une minute, la durée de nos débats augmentera d'un tiers, et aujourd'hui, le temps nous est compté.
Madame le Président, l'enlèvement de la commissaire Emma Bonino voici quelques semaines à Kaboul est non seulement un scandale diplomatique inouï et une avanie sans précédent pour l'Union européenne et Mme Bonino, mais également un signal sans équivoque démontrant toute la détresse de la situation des femmes dans ce pays.
Certes, elles sont aussi opprimées dans d'autres États musulmans, mais nulle part dans les proportions atteintes par le régime des taliban en Afghanistan.
Cet isolement démontre qu'ils s'intéressent non pas à la religion, mais bien au pouvoir et à l'argent.
Le pays doit s'ouvrir et c'est ce qu'il fait, mais rien ne sert de demander l'impossible.
On peut peut-être critiquer les autorités nord-coréennes, mais un peu seulement.
On nous demande un vote séparé sur le point 2, qui vise seulement à ce que les journalistes occidentaux puissent se rendre et circuler en Corée du Nord pour vérifier si, au moins, l'aide alimentaire ne finit pas dans les poches des détenteurs du pouvoir en place, mais bénéficie bien à ceux qui en ont besoin.
Alors nous, les radicaux, nous avons introduit un petit amendement pour que, si la situation ne change pas de façon drastique dans ce pays, si on n'y opère pas de privatisations, de réformes politiques, il soit mis sous tutelle internationale dans six mois, parce que non seulement il ne garantit pas la liberté, mais il ne garantit même pas du pain pour ses habitants.
En vérité, les principaux responsables de la misère et de la famine ne sont pas les inondations dévastatrices, mais des décennies de pouvoir stalinien.
La principale leçon que je tire de tout ceci concerne la solidarité, scandaleuse mais réelle, de M. Ford et du groupe socialiste, avec le monstrueux régime communiste de Corée du Nord, un régime qu'ils se refusent à condamner, disposés tout au plus à le critiquer mollement.
Nous ne bénéficions pas de statistiques, mais il n'y a pas de preuve de cannibalisme.
Les aides soulagent le risque de famine, mais ne guérissent pas les maux qui en sont à la cause.
C'est pourquoi la résolution d'aujourd'hui aurait dû non seulement exprimer la déception, mais également appeler à l'arrêt de l'aide.
Il s'agit de soutenir la position de la mission de l'ONU, mais aussi de mener une politique énergique des droits de l'homme, sans pour autant semer le chaos dans le pays le plus central, important, vaste et riche en ressources de l'Afrique centrale.
La reprise du dialogue politique avec la Chine est une bonne chose, mais il est indispensable d'harmoniser les points de vue nationaux.
Cette résolution constitue un signal important mais aussi, nous l'espérons, une invitation faite au Conseil pour qu'il analyse les faits passés afin d'éviter que se réitère la débâcle d'il y a quelques mois.
Je pense que la question des droits de l'homme en soi revêt une telle urgence en Chine - non seulement pour le principe du respect des droits de l'homme, mais aussi pour une saine évolution économique et sociale du pays proprement dit -, qu'il est juste de prendre cette initiative.
Bien entendu, la Chine va rapidement de l'avant sur le plan économique, mais ce développement se heurtera bientôt à des limites si le progrès économique ne va pas de pair avec l'amélioration de la situation politique.
Nous devons obtenir, soit une position claire disant qu'il n'y aura pas de résolution, montrant ainsi que l'Union européenne tient un double langage, avec de beaux discours sur les droits de l'homme quand il s'agit de faire des discours, mais rien de concret quand l'occasion se présente, soit un changement de position de cinq États que je vais nommer - l'Italie, la France, la Grande-Bretagne, la Grèce et l'Espagne - qui finalement rallient les dix autres États membres et se battent pour que l'Union européenne se positionne clairement sur la question des droits de l'homme.
Certes, beaucoup d'États membres entretiennent des relations économiques de plus en plus étroites avec la Chine, mais ce n'est pas pour cela que nous devons suivre la voie empruntée par les Américains, qui est, à peu de choses près, d'ignorer le problème des droits de l'homme et la dimension politique au profit des relations économiques.
La Chine prend l'Europe très au sérieux, mais sans doute pas aussi sérieusement qu'elle le devrait.
Il soutenait entièrement, sur le fond, notre critique de la Chine, mais mettait en question nos méthodes.
Il est de notre devoir d'exprimer nos critiques, mais il nous faut aussi réfléchir à la façon de rendre efficaces nos relations avec les Chinois, pour pouvoir parvenir à une amélioration du respect des droits de l'homme en Chine.
Je ne sous-estime pas les problèmes démocratiques qui peuvent se poser au Kosovo, ni les éventuelles atteintes aux droits de l'homme, mais je veux, une fois de plus, mettre en garde contre la tentation, majoritaire dans notre Assemblée, de diaboliser la Serbie.
Nous leur faisons offense, nous, mais principalement le gouvernement serbe de Yougoslavie.
On dit que les Serbes sont disposés à parlementer au sujet d'une solution, mais pas d'un statut politique pour le Kosovo.
Peut-être sera-t-il alors encore possible de donner corps à ce concept d'autonomie qui permettra aux Albanais de trouver leur identité, mais sans doute sous la houlette du gouvernement serbe.
Le régime de Belgrade ne se laissera pas forcer la main, nous le savons d'expérience, mais peut-être se laissera-t-il convaincre, et l'expérience vaut la peine d'être tentée.
Aujourd'hui, ce n'est plus une jeune fille, mais une jeune femme de trente ans qui n'a pas la moindre idée de ce que sera son avenir, car durant toutes ces années, elle n'a pas fait l'objet du moindre procès. Je ne doute pas une seconde de sa culpabilité, mais tout le monde, qu'il soit coupable ou non, a droit à un procès, y compris cette jeune femme.
C'est ce que nous demandons aujourd'hui, coupable ou non, et je la crois coupable, il ne s'agit pas de cela, nul ne le conteste, pas même sa mère, mais sa mère aimerait pouvoir la revoir.
Car nous autres aînés, qui avons quelque expérience des dictatures, savons très bien qu'il y a d'un côté les coupables, mais de l'autre, une population que l'on n'a pas le droit de punir parce qu'un monstre a investi le pouvoir.
Nous devons tout mettre en oeuvre pour la population, mais nous devons nous opposer aux tyrans.
Nous notons qu'apparemment, la tête de la République slovaque semble peu à peu comprendre que le cours suivi par ce pays ces dernières années le pousse vers l'isolement, non seulement vis-à-vis de l'Union, mais aussi de ses autres voisins.
Cela étant dit, je pense qu'il faut toujours bien préciser que nous ne sommes pas en conflit avec le peuple slovaque, mais avec le gouvernement de Slovaquie.
Elle prévoyait l'audition sur les droits de l'homme, que non seulement nous acceptons pleinement, mais que nous prenons en outre très au sérieux, et le Parlement avait également décidé d'envoyer une délégation en Algérie.
Etant là depuis assez peu de temps, je m'étonne que cette assemblée décide, mais qu'ensuite, une autre instance se tâte pour savoir s'il faut ou non appliquer ces décisions ou les reporter à plus tard.
Nous devons attirer l'attention du gouvernement algérien sur le fait que le problème n'est pas uniquement d'ordre intérieur, mais qu'il concerne tout le bassin méditerranéen.
Bien sûr, on ne dispose pas encore de preuves, mais lorsqu'un journal de la réputation de Libération prend les choses au sérieux, et déclare en outre que le journal lui-même n'est pas autorisé à envoyer des journalistes sur place pour vérifier ces rumeurs, alors, l'affaire est grave.
Nous avons élaboré ensemble cette résolution, et nous constatons que la Commission européenne a bel et bien pris l'initiative pour aider l'Indonésie à combattre les feux de forêt, mais cette aide me semble un peu tardive.
D'aucuns blâment «El Niño», mais la sécheresse provoquée par l'absence de précipitations est en soi le résultat de la déstabilisation climatique, à laquelle le déboisement massif des forêts tropicales continue de contribuer. Il s'agit d'un cercle vicieux.
En nous penchant davantage sur les réelles causes du problème nous avons découvert que c'était la surexploitation des forêts tropicales qu'il fallait blâmer: pas seulement pour la production du bois, mais également pour la reconversion de ces forêts en plantations oléicoles.
Monsieur le Président, la résolution que nous discutons reflète bien notre souci pour l'environnement en Indonésie et dans la région, mais je trouve qu'elle se concentre presque exclusivement sur l'environnement, sans se préoccuper des besoins des nombreux petits exploitants agricoles qui, dans cette zone, doivent se procurer du terrain afin d'avoir de quoi subsister.
Mon groupe soutiendra cette résolution, mais personnellement, je voterai contre à cause de ce caractère unilatéral que je ne puis accepter.
Monsieur le Président, ces incendies de forêt en Malaisie et en Indonésie ne sont pas une catastrophe naturelle, mais le résultat de certaines méthodes économiques, et surviennent aux dépens de la nature.
Nous assistons à la destruction d'une portion importante des poumons verts, mais aussi à la mise à mort et à l'anéantissement des peuples indigènes qui vivent dans ces forêts.
Plusieurs collègues ont déjà précisé qu'il s'agit d'une étroite conjonction de facteurs naturels, mais aussi de multiples éléments politiques, sociaux et économiques décisifs.
Les brûlis sont peut-être à l'origine non seulement de catastrophes locales, mais aussi de retombées internationales et mondiales.
Dans un cas comme dans l'autre, ce sont des interventions qui affectent gravement les processus naturels, mais tout particulièrement lorsqu'il s'agit de grands groupes comme c'est le cas en Indonésie.
Non que nous soyons contre le progrès économique, contre les brûlis, y compris dans la forêt tropicale, mais il faut qu'il y ait exploitation durable.
Le souci qui est à la base de cette initiative est évident, mais la Commission considère que les ressources qualifiées et expérimentées qui existent dans les États membres peuvent être mises en oeuvre et coordonnées efficacement par les services compétents, dans le cadre des dispositifs de coopération et d'expertise qui existent déjà.
Monsieur le Président, les séismes dans le centre de l'Italie ont non seulement provoqué de grandes souffrances humaines, mais aussi anéanti des trésors culturels.
Monsieur le Président, comme vient de le dire M. Graziani, Assise, Foligno, Nocera Umbra, Colfiorito et de nombreuses autres communes de l'Ombrie et des Marches ont subi de graves dommages, des pertes irréparables de monuments, d'oeuvres d'art, d'églises, de maisons, et ce au grand désespoir des populations.
Il ne s'agit pas seulement de grands monuments, comme à Assise - qui est patrimoine de l'humanité - mais d'un tissu urbain, fait de dizaines de centres allant du Moyen Age à la Renaissance, qui a été partiellement détruit ou sérieusement endommagé.
On demande à la Commission une aide exceptionnelle pour faire face au problème des sans-abri, des habitations et des bâtiments publics, mais aussi un soutien pour la reprise des activités de production.
Je crois que cela peut être, pour la situation de l'Italie, certes, mais aussi pour les situations de catastrophes en général dans toute l'Union européenne, un sujet important sur lequel nous devrions discuter et une décision importante à prendre aujourd'hui dans cet hémicycle.
Et cela, je le répète, non seulement pour la situation catastrophique dans laquelle se trouve aujourd'hui l'Italie, mais pour répondre aussi aux nécessités éventuelles des autres États membres.
Nous exprimons avant tout notre solidarité aux populations qui vivent dans leur chair le drame du séisme, mais il nous faut aussi considérer la dévastation subie par l'immense patrimoine artistique de la région.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, pour ne pas faire de répétitions inutiles, je vous dirai qu'il est exact que ces inondations se produisent de façon périodique dans la zone d'Alicante, Valence, Murcie - la zone du Levante espagnol -; il est également exact que ces catastrophes ont occasionné la mort de cinq personnes, conséquence la plus déplorable; mais il est également exact que ces inondations représentent une perte de 10 milliards en habitations, infrastructures et terrains agricoles dévastés.
Cependant, nous estimons que la gravité de la catastrophe déclenchée par l'ouragan Pauline, 120 morts et trois États touchés - nous en visitons un, le Chiapas, mais tous trois connaissent la même situation de pauvreté et de pénurie d'habitations et d'infrastructures -, réside dans le fait qu'il n'a fait qu'aggraver une situation déjà déplorable.
Quand on connaît le degré de toxicité de cette substance, on saisit l'ampleur du scandale - un scandale écologique qui ne concerne pas seulement la Suède, mais pourrait bien s'étendre à l'ensemble de l'Europe, car ce produit a été utilisé depuis plus de vingt ans dans le monde entier.
Il s'est alors avéré que la contamination avait atteint non seulement l'eau des ruisseaux existant sur le site, mais aussi la nappe phréatique : les habitants de la région se trouvent donc privés d'eau potable, on ne sait pour combien de décennies.
La catastrophe n'en est pas moindre, bien entendu, mais j'estime qu'il pourrait vous intéresser, chers collègues membres du Parlement, de savoir que le tunnel n'est pas réalisé avec des fonds communautaires.
Ce n'est pas le tunnel qui est en cause, mais la gestion maladroite du chantier, due à des incompétences et des défaillances au niveau de la direction.
Il y a eu une très forte médiatisation autour de cette affaire, mais pour l'instant la commission d'enquête gouvernementale mise en place n'a pas encore rendu ses conclusions.
Or, ce produit est utilisé depuis vingt ans sans aucune conséquence négative pour l'environnement, mais sa mise en oeuvre nécessite le respect d'une procédure rigoureuse.
Bien sûr, nous condamnons toute pollution; bien sûr, nous demandons à la Commission de faire une enquête, mais cette condamnation sans preuve du fournisseur du matériau incriminé nous paraît d'autant moins urgente que l'enquête officielle n'a pas rendu ses conclusions.
Nombreux sont ceux dans ce Parlement qui semblent le croire mais cet exemple montre à nouveau qu'il est nécessaire de légiférer.
Les dégâts matériels sont importants, mais difficiles à évaluer.
Nous avions proposé un amendement, mais je voudrais souligner qu'il s'agit au contraire d'un ajout au paragraphe 4.
Monsieur le Président, excusez-moi, mais je sais qu'aujourd'hui est une journée où il est difficile de faire passer certaines choses.
Elle propose simplement que son amendement, qui a été déposé dans les règles, traduit dans neuf langues et qui figure dans vos dossiers, ne remplace rien, mais soit considéré comme ajout.
Le fait est que l'AMI ne s'inspire pas de la tradition européenne mais de la tradition anglo-saxonne, et surtout américaine, du copyright .
Il est effectivement impératif que l'Union se dote d'outils législatifs allant dans le sens, non pas d'une plus grande harmonisation, mais d'une totale harmonisation.
L'efficacité des mesures qui seront arrêtées dépend de notre cohésion, mais nous devons avoir présent à l'esprit, que quel que soit leur degré de coercition, ces mesures ne pourront être totalement «imperméables».
Les acteurs de la chaîne qui se trouvent entre l'auteur et l'utilisateur doivent avoir leur part également mais leur position ne peut être renforcée au détriment des droits fondamentaux de l'auteur et de l'utilisateur final.
Reconnaissant l'importance de la familiarisation des journalistes avec les nouvelles technologies, mais aussi l'importance de leur responsabilité diachronique quant à la crédibilité et la qualité de l'information, nous soulignons, en particulier, le besoin, pour les journalistes, de suivre une formation continue.
La commission de la culture ne demande pas que la presse soit directement subventionnée par la Communauté européenne, mais au moins que soient prises des mesures de soutien indirect.
Je suis d'accord avec Mme Daskalaki pour dire que la presse écrite et les autres médias devraient se compléter mutuellement et coexister dans un nouveau champ de communication, mais que la Commission doit se pencher sur la difficile situation que connaît la presse.
On lirait plus dans le Nord que dans le Sud, mais peut-être, Mme Daskalaki, cela estil uniquement dû au fait qu'il y fait très froid et qu'il est agréable de s'asseoir au coin du feu, ou de rester sous la couette, pour lire. Tandis que dans le Sud, le climat incite à sortir pour se livrer à d'autres types d'activités.
Le pluralisme est toujours présent, mais rien ne garantit que cela reste le cas.
A cette enseigne, les quotidiens, mais aussi les publications spéciales, les hebdomadaires spécialisés et la presse locale, d'ailleurs déjà cités, jouent un rôle très important pour le pluralisme, l'analyse de l'information et, surtout, son approfondissement.
Cette assemblée doit être particulièrement attentive à se protéger de ce type de rumeurs et à ne pas faire parler d'elle que pour ce genre de choses, mais aussi pour son important travail de fond.
Madame le Président, je tiens à féliciter Mme Daskalaki, et avant tout à la complimenter pour la qualité du travail qui s'exprime dans ce rapport, mais aussi et surtout dans sa collaboration avec les autres membres de la commission de la culture.
Je ne pense pas que l'information électronique constitue un danger pour la presse, mais plutôt qu'elle est porteuse de possibilités nouvelles.
Contrairement à ce que Mme Plooij pense, j'estime que Mme Daskalaki a parfaitement illustré le type de collaboration vers laquelle il faut tendre, mais aussi l'équilibre qu'il convient de conserver: il ne faut pas jeter le bébé avec l'eau du bain sous prétexte que l'on parle des nouvelles méthodes d'information électronique.
La presse et le livre sont concernés, mais pas nécessairement menacés, par l'arrivée des industries du multimédia et des services on line .
Il est également urgent d'adopter des formes d'autorégulation adaptées, les plus efficaces mais aussi les plus réalistes possible, qui annulent la concurrence sauvage qui se traduit par des atteintes graves au droit de l'individu à disposer d'une information crédible et d'une vie privée.
Il faut imposer le respect de la directive existante - comme le demande le rapporteur -, mais les directives ont tendance à devenir des instruments toujours moins efficaces, il faut bien l'avouer.
Mon président, M. Pex, et moi-même avons rédigé des rapports séparés mais qui convergent à leur manière - j'espère qu'il en conviendra - lorsque nous avons étudié le Net et les nouveaux services.
Même le Net glisse rapidement d'une situation d'anarchie créative vers une situation de contrôle, imposée non pas par une nouvelle limite de l'électronique mais par ceux qui se partageaient la part du lion dans l'ancien système.
La notion de respect facultatif, soutenue dans une certaine mesure par le Livre vert, est très bien tant qu'elle marche, mais les codes élaborés par les commissions sont là pour être respectés et non violés.
Ce qui se traduit non seulement par la nécessité de tests d'autoréglementation aux niveaux privé et industriel, mais également par une participation de l'ensemble des citoyens au suivi de l'autoréglementation et des codes de conduite.
Je crois qu'il nous faut, dès lors, réfléchir à nouveau sur la nécessité d'une véritable autorité européenne dont la légitimité d'action se fonde sur des textes normatifs précis, dans ce cas sur un règlement qui ait une approche horizontale, qui concerne donc tous les types de services qui sont fournis, avec les particularités et les spécificités qui doivent être attribuées aux différents types de services, mais qui soit finalisé - nous l'avons également signalé dans le rapport sur le droit d'auteur qui a récemment été approuvé.
Il ne s'agit donc pas seulement d'un auto-contrôle, qui reste une approche fondamentale, l'auto-contrôle volontaire - dont on parle justement au paragraphe 14 - mais également d'une intervention normative qui bien évidemment ne signifie pas une censure, mais un contrôle, une prise de responsabilité de la part de tous ceux qui, en fournissant ces nouveaux services, doivent le faire de la manière la plus correcte et empêcher qu'ils ne véhiculent des messages corrosifs, nuisibles au développement de la personnalité et qui portent atteinte à la dignité humaine.
Là où elle fait défaut, la législation doit intervenir, mais son application reste le problème principal.
À ce stade, se pose un problème qui dépasse les limites de notre discussion, mais je voudrais, Madame le Président, mettre l'accent sur le fait qu'il apparaît chaque fois que nous discutons de nouveaux problèmes de ce type.
Nous devons combattre non seulement les perversions extrêmes, mais aussi les pratiques plus raffinées, soi-disant civilisées, et pourtant dissolues.
Madame le Président, l'histoire ne se répète pas toujours mais on peut souvent relever des similitudes inquiétantes.
À la fin du XIXe siècle, le moteur à explosion et l'automobile étaient inventés; ces découvertes nous ont apporté de grands avantages mais aussi certains problèmes, comme la pollution et les embouteillages.
En cette fin de siècle, nous disposons de nouvelles technologies audiovisuelles, de services d'information, de l'internet, de la télévision numérique, etc. Toutes ces évolutions apportent des avantages importants qu'il ne faut pas perdre, mais elles sont également la source de problèmes et changeront indubitablement toute notre vie, qu'on le veuille ou non.
Je ne me considère pas comme total néophyte en informatique, mais le week-end dernier j'ai pensé qu'il valait mieux que je navigue sur le Net pour voir ce que l'on y trouve.
Mais permettez-moi d'émettre quelques remarques, non pas d'ordre technique, car je n'y connais rien, mais politique. Avant toute chose, j'aimerais dire au rapporteur que je considère comme une erreur de céder, dans ce rapport, à un certain terrorisme de ce qui est censé être «politiquement correct», je parle du délit d'opinion de prétendu racisme - je dis bien «prétendu racisme» -, car je ne parle bien entendu que de l'idée de la préférence nationale, qui serait alors placée sur le même plan que des crimes réels comme la pédophilie.
Il ne s'agit pas de la solution de facilité qui consiste à éteindre la télévision ou l'ordinateur, mais, bien au-delà, de cultiver, au sein de la famille, une attitude plus critique envers les médias, qui ne peut porter ses fruits que par une confrontation commune avec leurs contenus et objectifs.
En outre, ils se renvoient mutuellement les responsabilités, sans se rendre compte que l'éducation aux médias doit se poursuivre à la maison comme à l'école, et ce dès la maternelle.
La croissance de ces services dans l'Union européenne suppose non seulement des conditions économiques et politiques favorables, mais également une protection efficace des intérêts généraux du citoyen européen.
C'est indispensable: l'autorégulation, oui, mais assortie d'une évaluation.
Et l'autorégulation ne veut pas dire que, in fine , il n'y aura pas de régulation, mais il ne faut pas vouloir aller trop vite en la matière.
Oui, cela doit être mondialisé, mais il nous faut d'abord une position européenne.
À l'article 5 de ces programmes, on envisage l'échange de fonctionnaires, mais rien ne porte à croire non plus que dans le programme qui nous occupe, l'action Robert Schuman , l'éventualité de cette coopération transnationale sera écartée.
Il y a l'arrêt rendu dans l'affaire Gravier, datant de 1985, et l'arrêt Blaizot, datant de 1988, et même un arrêt datant de 1979, mais n'oublions pas que l'article 128 interprété alors n'était pas l'article 128 aujourd'hui en vigueur; il s'agissait d'un article très mal défini et, par conséquent, cette jurisprudence devrait être revue.
La méconnaissance du droit communautaire parmi les avocats, les juges et les procureurs ne pose pas seulement problème au niveau du professionnalisme de ces métiers, mais également pour le citoyen, l'entreprise et le bon fonctionnement du marché intérieur.
Aussi, la Commission est-elle en mesure d'accepter tous les amendements de votre rapport, sous réserve d'une petite précision rédactionnelle à apporter à l'amendement 20, qui contient un assouplissement raisonnable de l'obligation de continuité, mais qu'il faut sans doute préciser pour ne pas la vider, ou risquer de la vider, de son contenu.
Je regrette de devoir y revenir une fois encore, mais je ne puis comprendre pourquoi la Commission européenne tient tellement à imposer à l'Europe un métal breveté fabriqué par une société finlandaise, du nom d'Outokumpu.
(Mouvements divers) mais pour ce qui concerne le point soulevé par M. Hallam, je demande quelques explications.
Madame le Président, le débat ne porte pas sur cette question, mais le comité du personnel est quelque peu hypocrite quand il affirme ne pas en être l'organisateur alors qu'il avait mis des affiches partout dans le bâtiment pour la convoquer.
M. Fabre-Aubrespy, je regrette, mais le procès-verbal ayant déjà été approuvé, nous n'en discuterons plus .
Nous étendons aujourd'hui cette communauté de droit à l'est, mais ce faisant, nous nous préoccupons davantage des aspects économiques et négligeons cet aspect d'extension de la philosophie de l'État de droit.
J'apprécie beaucoup l'ENA mais je ne pense pas que ce soit son rôle de sensibiliser au droit communautaire.
Il réduirait évidemment à néant le marché de la viande bovine, non seulement en Irlande mais ailleurs aussi, et permettrait à l'industrie de transformation de la viande de réduire encore le prix aux éleveurs.
Comme l'ont dit des collègues plus prestigieux et présents ici depuis plus longtemps que moi, il ne s'agit certes pas d'un discours nouveau, mais le fait que l'on en parle depuis très longtemps et que l'on continue d'en parler prouve qu'il s'agit d'un problème difficile à résoudre.
Dans un élan de grand équilibre, le rapporteur Mme Anttila déclare qu'elle est d'accord avec la proposition de la Commission, mais elle rappelle également toutes ces valeurs, avec modération mais avec décision, notamment pour ce qui est du bien-être des animaux pendant leur déplacement: à ce sujet, le rapporteur propose un amendement demandant l'introduction d'un système de surveillance comprenant des contrôles réguliers par échantillonnage et se servant, le cas échéant, d'une agence indépendante mais placée sous le contrôle de la Commission et financée par le biais des restitutions à l'exportation.
Si l'Union européenne n'exporte plus d'animaux vivants vers ces pays, il ne faut pas penser que ceux-ci se mettront à importer des carcasses, ils continueront à importer des animaux vivants, mais en provenance d'autres pays que ceux de l'Union européenne.
Je soutiens totalement la proposition de la Commission au Parlement aujourd'hui, mais j'exhorte la Commission à étudier des manières d'améliorer encore la situation.
Premièrement, il faut intensifier les contrôles tant au sein de l'UE que dans les pays tiers, car le plus souvent, les problèmes constatés dans ce domaine ne résultent pas de lacunes au niveau des législations mais bien au niveau de leur application.
C'est toujours ça, mais je crois malgré tout que dans le contexte actuel de l'ESB et de l'accroissement des stocks, l'agriculture européenne entre dans une interminable période de pressions.
Nous savons tous que le secteur de la viande bovine vient de traverser une période très difficile, mais les agriculteurs doivent encore affronter de nombreux problèmes graves.
J'aimerais demander au commissaire WulfMathies comment elle envisage de mener à bien un tel contrôle en dehors de l'Union alors qu'il n'est même pas possible à l'intérieur des frontières de l'Union. Et ce, non seulement pendant le transport mais aussi lors du déchargement et des opérations ultérieures dans les abattoirs.
Cette mesure vient d'être à nouveau décidée, mais elle suppose l'existence d'un marché de la viande de veau et de consommateurs européens disposés à manger cette viande de veau.
Ce n'est pas précisément un bon exemple, mais cette méthode n'est pas appliquée dans une majorité de pays car elle se heurte à des principes éthiques.
Nous avons un marché au Proche-Orient et en Afrique du Nord, mais la vente des animaux à ces pays implique de gigantesques transports.
Bien que la Communauté ait adopté diverses dispositions législatives visant à protéger les animaux lors de transports au sein de la Communauté, mais aussi lorsque ces transports impliquent un transit par des pays tiers, on ne peut nier que la mise en oeuvre de ces dispositions par les autorités nationales compétentes et leur respect par les intéressés posent toujours problème.
Les restitutions peuvent être automatiquement augmentées en fonction de ces coûts supplémentaires, mais elles sont établies en fonction de la situation du marché et tiennent donc généralement compte de la situation de l'exportateur.
En ce qui concerne l'amendement 10, puis-je faire remarquer qu'il est certes irréprochable en termes de contenu, mais que de telles indications factuelles n'ont pas à faire l'objet d'un texte juridique.
Ces accords contiendront également des dispositions relatives au bien-être des animaux durant le transport de manière à ce que le bien-être des animaux ne soit pas seulement amélioré au sein de l'UE mais aussi, et de plus en plus, dans les pays tiers.
Je rappelle en outre que des inspections vétérinaires sont prévues non seulement lors du chargement mais aussi à l'arrivée dans le pays tiers, afin d'éviter autant que possible les abus.
On peut le constater de visu, mais puisque vous le souhaitez, je vais appeler les personnes concernées.
J'ai voté pour le rapport, mais je ne peux absolument pas accepter l'existence de la restitution à l'exportation pour des transports d'animaux à destination de pays tiers.
Je demande également aux représentants du groupe PPE - ils ne sont pas là non plus mais peut-être peuvent-ils le faire à titre "posthume» ai-je failli dire - qui se sont abstenus lors de ce vote, de reconnaître qu'il y a eu de telles anomalies.
L'étendue des dégâts à l'environnement causés par cette pratique n'est pas encore évidente, mais elle a été suffisamment préoccupante pour lancer une enquête sur les aspects environnementaux de la politique agricole commune dans son ensemble.
En conséquence, nous soutenons le rapport Rehder, ainsi que les amendements approuvés par la commission de l'agriculture et du développement rural qui, selon nous, améliorent sa mise en oeuvre et son application, mais nous rejetons les amendements nº 7, 8 et 9, car nous ne trouvons aucune justification à la modification proposée par la Commission, visant, comme nous l'avons dit, à baser la répartition sur des critères tels que les superficies plantées, la production totale et les quantités retirées.
Madame le Président, nous soutenons totalement le rapport de M. Rehder car nous pensons qu'il apporte quelques améliorations, mais nous sommes par principe contre l'instrument de l'arrachage.
Tout cela est choquant, voire immoral, mais nous sommes bien obligés de donner aujourd'hui notre aval à ce type de mesure bouche-trou.
Nous sommes en faveur du rapport de M. Rehder, mais si tant est qu'il faille arracher, n'engendrons ni distorsion de concurrence, ni inéquité.
Cette pratique a révolté l'opinion publique, mais au lieu de diminuer les aides, nous en créons d'autres, cette fois dans le but d'abattre les arbres fruitiers.
Car nous nous trouvons ici dans une situation, qui - un peu comme un patchwork - est constituée de toutes sortes de mesures adoptées à titre provisoire, lesquelles - un peu comme l'aspirine - ont effectivement calmé la douleur mais n'ont en fait rien changé au problème de fond.
Je remercie M. Rehder et lui confirme que nous allons naturellement adopter son concept, car il est nécessaire pour préserver la situation économique de plusieurs personnes, mais nous ajoutons également qu'il serait enfin temps de trouver une solution globale.
Il est certes trop tôt pour pouvoir constater ici des résultats, mais vous savez qu'un rapport doit être présenté au Conseil en l'an 2000.
Je partage l'opinion de tous ceux qui disent que nous devons encore essayer maintenant de combattre les symptômes, mais qu'il est capital d'ouvrir la voie vers des réformes plus profondes.
Notre groupe a donc déposé trois amendements visant à la fois à augmenter la surface attribuée pour l'arrachage, mais aussi à permettre d'élargir au maximum les marges de manoeuvre dont doivent disposer les États membres pour qu'ils puissent convenablement maîtriser la gestion de leur secteur arboricole.
Les exploitations ont perdu leur valeur, mais elles continuent d'être exploitées afin d'éviter les faillites.
Madame le Président, je vois que certains s'amusent mais ce n'est absolument pas drôle!
Le rapport ne parle pas de Luanda, mais bien du Ruanda.
Il existe des différences entre les différentes versions linguistiques, mais également entre la version adoptée à la commission et la version que nous avons entre les mains aujourd'hui.
En premier lieu, il s'agit en l'occurrence d'un rapport d'initiative de la commission de la pêche, mais cette commission a négligé de prendre conseil auprès de la Commission qui doit toujours être invitée à donner son avis.
Ce n'est qu'au moment où ce point de l'ordre du jour sera appelé que la question pourrait se présenter, mais néanmoins j'ai pensé qu'il était important que ces éclaircissements soient donnés.
Normalement, les demandes de renvoi en commission ne doivent pas se faire maintenant, mais au moment où le débat sur le rapport de Mme Fraga Estevez commencera, ou au moment du vote.
Je crois vraiment que les choses ont été faites dans les règles, mais je peux en tout cas vous assurer que nous veillerons très attentivement à ce que les problèmes linguistiques soient réglés aussi scrupuleusement que possible, comme ils le sont d'ailleurs dans un certain nombre d'autres cas.
Du point de vue de la Commission, la qualité que lui confère cette définition doit lui donner la possibilité de participer à cette Conférence européenne, mais aucune conclusion n'a encore été tirée.
Je ne tente pas de tirer des conclusions définitives d'un débat qui n'est pas encore terminé, mais il ressort de la discussion que la Conférence européenne qui réunira les États membres et les pays candidats n'abordera aucune question directement liée à l'adhésion.
Ce forum pourrait être l'occasion de développer un sentiment familial européen sur des questions d'intérêt commun, mais il reste entendu qu'il ne devra en aucune façon dupliquer le travail confié à d'autres forums, tels que le Conseil de l'Europe ou l'OSCE.
Par conséquent, lorsque je dis qu'aucune question liée à l'adhésion n'y sera abordée, cela signifie qu'il ne doit pas y avoir d'interférences avec les négociations bilatérales, mais cela n'exclut pas que les partenaires présents puissent aborder des questions d'intérêt commun dans l'optique de se familiariser avec certains aspects avant la future adhésion.
J'irais même plus loin, et c'est le point de vue développé dans l'Agenda 2000: les pays qui commencent plus tard leur processus d'adaptation mais qui parviennent à un règlement rapide de leurs problèmes doivent avoir la possibilité de rejoindre ceux qui ont été les premiers à entamer les négociations.
L'adoption de la législation et le rapprochement des législations est une chose, mais son application, et le cas échéant, sa mise en vigueur par un système judiciaire bien informé en est une autre.
Selon moi, il ressort clairement de la position du commissaire qu'il existe certaines différences, mais aucune discrimination et partant qu'il n'y aura aucune classification rigide.
Les choses doivent encore être clarifiées, mais l'impression laissée par les débats très constructifs qui ont eu lieu, me porte à croire avec certitude que nous atteindrons un accord et que la conférence européenne aura finalement lieu.
Cela n'est évidemment pas une garantie d'amélioration, mais un rayon d'espoir est permis à partir du moment où la Turquie prend conscience de la nécessité d'agir.
Nous avons à nouveau souligné que nous ne souhaitions pas uniquement l'adoption de cette législation au Parlement, mais sa mise en pratique sur le terrain.
J'ai enregistré avec beaucoup d'intérêt et une certaine satisfaction les propos de M. Van den Broek concernant sa volonté d'intégrer les pays d'Europe - je dis bien d'Europe, parce que pour moi la Turquie doit faire exception, n'étant pas un pays européen, mais un pays asiatique - les pays d'Europe dans l'Union européenne.
En d'autres termes, nous n'avons pas anticipé l'avenir éventuel de l'évolution politique, mais nous avons évalué la situation politique telle qu'elle se présentait au moment de l'évaluation. C'est sur cette base que nous avons tiré nos conclusions concernant la recommandation d'ouverture des négociations.
C'est une attitude non seulement défendable, mais impérative.
Certains diront peut-être «la Turquie est une exception, elle n'est pas un pays européen», mais il serait peut-être bon d'envisager d'un autre point de vue l'accord d'association conclu qui remonte déjà à 1963.
Toutes les mesures que les pays prennent pour stabiliser leur économie, par exemple: d'une part, des mesures macroéconomiques et, d'autre part, les efforts de restructuration économique; le processus global de privatisation et de modernisation de leurs industries; la réforme de leurs systèmes de pension qui pèse actuellement très lourd sur de nombreux budgets nationaux, toutes ces mesures ont un rapport avec leur aspiration à devenir membre, mais dans le même temps, elles auraient été nécessaires d'un point de vue général pour leur développement économique et social.
Dans le même temps, vous constatez dans la plupart de ces pays une élévation lente mais sûre du pouvoir d'achat et du niveau de vie, qui est le résultat des mesures engagées.
Dans mes lettres aux ministres, je reconnais les efforts du gouvernement pour démanteler les barrages aux passages frontaliers, mais je l'invite également à prendre les mesures qui s'imposent pour disloquer les autres barrages.
Des indemnisations furent promises mais ne furent jamais versées.
Nous assistons réellement à une " eurogrève " qui affecte des pays qui, comme l'Espagne, sont étrangers aux causes de cette grève mais qui enregistrent des pertes considérables.
Merci, Monsieur Wijsenbeek, mais je ne voyais pas de collègues qui parlaient, exceptionnellement.
Je remercie M. Wijsenbeek de m'avoir posé cette question, mais permettez-moi quand même de signaler que l'action que nous menons de cette année s'inscrit dans la droite ligne de celle de l'année dernière.
Rien n'est exclu, mais dans tous les cas, il convient d'adopter une approche mesurée.
Je lui dirai par conséquent que je suis tout à fait au courant des dispositions des articles 30 et 5 du traité sur l'Union, mais que le fait est - et c'est une réalité juridique incontestable - que face à un État membre qui entreprend tout ce qui est en son pouvoir pour respecter son obligation à maintenir la libre circulation dans le marché unique, la Commission n'a que des pouvoirs très limités.
Je partage l'espoir des membres de presque tous les groupes de ce Parlement de pouvoir faire progresser cette législation et d'inclure non seulement le transport routier mais également d'autres secteurs de transport dans la législation communautaire existante.
J'espère par conséquent que nous pourrons nous réjouir, dans un avenir assez proche, non seulement de la publication de la proposition de législation mais aussi de l'adhésion rapide des États membres à cette proposition et de sa mise en vigueur et de son application effective dans tous les États membres.
La vérité est pourtant que l'on doit distinguer deux choses: les discussions sur les conventions collectives entre employeurs et travailleurs en France sont certes justifiées, mais ces actions de grève régionales ne doivent pas conduire à ce que les chauffeurs routiers soient pris en otages à travers toute l'Europe dans ce conflit intérieur français.
Monsieur le Commissaire, vous avez dit que vous aviez des contacts avec le gouvernement français, mais vous avez également dit que les barricades changeaient toujours d'endroit et qu'en dépit de toutes les promesses du gouvernement français, les chauffeurs routiers du Portugal, d'Espagne, d'Allemagne ou d'autres pays de la Communauté étaient toujours bloqués.
Je suis reconnaissant à l'honorable parlementaire de me poser cette question, mais certaines de ses conclusions ne m'enchantent guère. La raison en est simple: j'ai entendu divers groupes inviter la Commission à prendre des mesures immédiates et contraignantes contre la France, sans demander parallèlement un ajustement législatif qui donnerait à la Commission le pouvoir de prendre ces mesures.
Ils agissent pour leurs salaires, pour leurs conditions de travail, mais aussi pour celles des autres pays.
Je n'ai aucun doute sur le fait que le Parlement partage ce point de vue et qu'il attache la même importance à un aboutissement rapide et satisfaisant du conflit plutôt qu'à de simples échanges de vue politiques qui certes ne manquent pas d'intérêt, mais ne contribuent pas nécessairement à un résultat effectif.
Lorsqu'il y a un marché florissant, il doit de toute évidence y avoir des gens, dans l'anonymat, mais bien au sein de la société, qui achètent et consomment de tels navets et je hasarde la thèse suivante: le consommateur est aussi sordide que le producteur dans ce domaine et c'est la raison pour laquelle je pense que la possession devrait également être punissable!
Si le phénomène s'étend effectivement - et je crois que nous avons beaucoup d'indices -, si les enfants deviennent des marchandises, si des enfants sont enlevés, pas seulement pour être abusés, mais aussi pour être contraints à la prostitution et vendus - nous savons depuis les débats sur la traite des êtres humains qu'elle concerne également des enfants -, alors il faut prendre toutes les mesures imaginables, depuis EUROPOL jusqu'à un centre européen pour enfants disparus.
Je n'ai pas le droit de m'immiscer dans les affaires intérieures belges, mais je suis intimement convaincu qu'en graciant Marc Dutroux, maintenant soupçonné de multiples meurtres d'enfants, l'actuel juge auprès de la Cour de justice européenne, Melchior Wathelet, n'a pas assumé la responsabilité qui lui incombait en tant que ministre de la Justice en Belgique, puisqu'il a mis Dutroux en liberté.
Ce n'est pas la Cour de justice européenne qui doit rendre son tablier, mais un membre de cette Cour de justice qui n'est pas digne d'y travailler, à mon avis.
La définition de la pornographie infantile pose un problème, mais il existe un problème bien plus général que celui abordé dans la résolution: ne nous voilons pas la face, nous devrions prendre en considération l'intégralité de la pornographie industrielle moderne, capable de produire des phénomènes d'accoutumance, ce qui entraîne la recherche de manifestations toujours plus intenses et qui débouchent sur les aberrations et les atrocités de la pédophilie.
Il est dommage - je le dis en tant que représentant de la commission juridique - que les prescriptions techniques permettant de poursuivre les délits commis à l'étranger n'aient pas été considérées dans le texte mais, en fin de compte, ceci n'est qu'accessoire.
Le délit, ce n'est pas d'être pédophile, mais bien évidemment de commettre des actes pédophiles.
Certes, il est juste d'éloigner ceux qui se sont rendus coupables d'actes de pédophilie et, de la même façon, les pédophiles, mais appliquer les mêmes règles à ceux qui n'ont pas été assez sensibles à l'attention à porter aux enfants me semble quelque peu excessif.
Je rejoins l'avis de la Commission quant à la possibilité d'attribuer aux tribunaux nationaux une compétence extraterritoriale pour les délits et les crimes commis à l'étranger, mais il faudrait également que les États membres introduisent dans leurs systèmes juridiques des dispositions contre le tourisme sexuel comportant des abus sur des enfants et qu'ils en anticipent l'application en harmonisant des points déterminés de leurs législations pénales, en reconnaissant ces abus comme des délits et en insérant des peines comparables dans leurs codes pénaux respectifs.
L'action européenne en matière de lutte contre les abus sur les mineurs doit dès lors être harmonisée et diligente, mais aussi concentrée, sinon ce fléau n'aura jamais de fin.
Ces deux rapports doivent être examinés conjointement car ils mettent au jour une évidence indéniable: l'enfant n'est plus un sujet de droit mais une marchandise aux mains de pédérastes qui abusent de leur personne et de commerçants du sexe et de la pornographie dont le profil est encore peu connu.
En conclusion, je demande qu'au sein du Parlement nous dénoncions l'hypocrisie régnant dans notre société et plus particulièrement dans certains pays qui condamnent la pornographie, la pédérastie, la violence, et le tourisme sexuel, mais qui ne font presque rien pour l'éradiquer.
Nous avons besoin d'instruments de coordination policière, d'un registre des enfants disparus et des criminels déjà condamnés, de numéros de téléphone d'aide gratuits, d'un accompagnement des victimes, d'une éducation à l'école, mais surtout dans les familles.
Monsieur le Président, j'aimerais commencer par féliciter très chaleureusement mon collègue Schulz pour son excellent rapport auquel j'apporte mon soutien absolu non seulement au nom du groupe du Parti des socialistes européens, mais également de manière très explicite au nom de la délégation socialiste flamande.
Dans plusieurs pays, mais surtout en Belgique, ce rapport a déjà suscité pas mal de réactions avant son vote.
Toute personne qui maintient, comme mon collègue Casini tout à l'heure, que le Parlement européen n'est pas compétent pour juger des juges européens a peut-être raison d'un point de vue formel, mais d'autre part refuse de reconnaître que le Parlement européen doit faire entendre sa voix lorsqu'il s'agit de l'autorité des institutions européennes.
Nous ne pouvons rien faire de plus que de demander à Monsieur Wathelet de se démettre de ses fonctions, mais si chacun prend ses responsabilités, j'estime que l'on pourra assurer le respect des droits des enfants.
Chacun peut penser ce qu'il veut de M. Wathelet, mais que le Parlement demande sa démission, Monsieur le Président, constitue une erreur politique et une faute contre la démocratie.
En effet, ces réflexions nous amènent au centre d'un débat politique interne, mais comme le rapporteur le dit, les conséquences de cette décision ont été dévastatrices.
Il existe une convention du Conseil de l'Europe concernant le travail au pair, mais très peu de pays l'ont signée.
C'est pourquoi, j'invite maintenant le Conseil à demander à la Commission d'élaborer une législation européenne sur le rôle et les devoirs des jeunes filles au pair, mais plus important, sur les devoirs et les responsabilités des familles d'accueil.
Nous n'aimons peut-être pas ce qui se cache derrière, mais nous ne pouvons pas trahir nos enfants.
M. Wathelet d'abord, que personne n'accuse d'être coupable, mais dont le parlement de l'État membre dont il est ressortissant, a retenu unanimement la responsabilité.
Dans cette optique, l'Union européenne doit contribuer à la lutte contre l'exploitation sexuelle des enfants non seulement en ayant recours aux moyens dont elle dispose dans le cadre communautaire mais aussi en menant des actions conjointes dans le cadre du troisième pilier.
Mais il n'en reste pas moins que le Parlement européen est non seulement un corps législatif, mais également une instance qui exprime des considérations et des souhaits politiques.
Notre groupe soutient totalement ce rapport, mais en tant que groupe, nous ne sommes pas d'accord sur tout.
La séparation des pouvoirs est évidente, mais cette séparation n'a rien à voir avec la nomination proprement dite, elle concerne plutôt l'intégrité, l'objectivité et l'indépendance des actes d'un juge après sa nomination et pendant l'exercice de son mandat.
Cette impuissance est invoquée à juste titre pour une part parce qu'il y aura toujours des criminels, des sadiques et des monstres dans n'importe quelle société, mais d'autre part, cette impuissance est également invoquée entièrement à tort.
Pourtant, Monsieur Wathelet, de sa propre initiative et en parfait lire arbitre, libéra cet homme et signa ainsi non seulement un ordre de libération mais également l'arrêt de mort de An et Eefje, Julie et Mélissa.
Nous devons bien évidemment protéger nos enfants, ceux qui vivent avec nous, mais aussi ceux qui, partout dans le monde, sont victimes du pire de la part de certains citoyens, de choses dont nous ne devrions pas tolérer l'existence dans notre société.
C'est pourquoi j'appuie les mesures formulées dans ce rapport et, tout d'abord, celles qui proposent de recourir aux moyens dont dispose l'Union européenne, à savoir: la lutte contre le crime organisé, la création d'un centre des enfants disparus, etc., mais aussi l'harmonisation de nos législations afin de lutter efficacement contre la pornographie infantile.
N'oublions pas que toute personne vendant ou possédant ce type de matériel abuse d'un enfant qui n'est pas seulement une image, mais un être réel, qui existe et dont on a abusé.
Nous devons collaborer avec les pays qui sont le théâtre d'un tel commerce et exiger qu'ils se comportent décemment, mais à condition d'assumer nos responsabilités et le fait que les responsables de ces abus, ces "clients " pour utiliser le terme, proviennent des pays développés.
Oui, à la condamnation, non seulement de la production, mais aussi de la possession à usage personnel, de matériel pornographique utilisant les enfants.
A mon avis, le rapport indique trop brièvement qu'il ne s'agit pas seulement d'un phénomène à combattre avec les instruments du droit pénal, mais bien aussi d'un phénomène sociopolitique.
Il me semble donc que c'est à juste titre que la commission demande, sans s'immiscer dans les affaires de la société et du système belges, la démission de l'ex-ministre, non pas parce qu'il porte une responsabilité pénale, mais parce qu'il porte une responsabilité morale à l'égard de ces enfants qui ne pourront jamais grandir et profiter de la vie.
Pour cette raison, l'amendement ne concerne pas le juge Wathelet, mais l'ancien ministre Wathelet.
Dans les avions s'envolant pour certaines destinations, il faudrait distribuer aux passagers masculins non pas des préservatifs, mais des brochures d'information qui expliquent clairement que les filles mineures en Thaïlande ou en Afrique sont aussi des enfants et rien d'autre que des enfants vulnérables!
Je crois que c'est une réalité non seulement dans ces pays, mais également chez nous.
Troisièmement, les familles des coupables ne doivent pas être persécutées, comme on dit, mais ont davantage besoin d'une assistance sociale et psychique adaptée.
Il devait répondre, par des mesures concrètes, à un engagement international comme celui de la Conférence de Stockholm, à une série d'actions communes du Conseil, à des communications opportunes de la Commission, mais aussi et surtout il devait répondre au choc que nous avons tous ressenti à la suite de l'affaire Dutroux, une affaire qui a donné le coup d'envoi d'une série de douloureuses dénonciations et qui nous a fait prendre conscience des carences rencontrées au sein même de nos pays.
Je pense que cette responsabilité politique - que ce soit clair - ne concerne pas seulement les enfants, mais qu'elle trouve dans cet aspect, par la délicatesse du contenu, un exemple certainement concret.
Je suis d'accord avec l'idée maîtresse du rapport. Je suis au courant des problèmes particuliers qui ont frappé la Belgique, mais nous savons tous que ce phénomène n'est pas limité à un pays et qu'il dépasse les frontières nationales.
Monsieur le Président, je sais bien que vous allez frapper un coup de marteau dans 60 secondes exactement, mais je vous prie de me laisser encore 10 secondes supplémentaires.
En outre, le compromis défend une véritable politique de contrôle communautaire, plaide en faveur de normes urgentes pour l'harmonisation du système des infractions et des sanctions dans tous les pays membres et examine l'avenir de l'aquiculture et de l'industrie de transformation, dont la capacité à doter les produits de la pêche d'une valeur ajoutée doit être prise en compte mais dont la viabilité ne sera possible que grâce à de profondes réformes de l'organisation commune des marchés.
Toutes ces possibilités sont plus ou moins réalisables, mais elles sont le fruit d'une réflexion très sérieuse, profonde et débattue.
Premièrement, le principe de la stabilité relative qui a été organisé au moment de l'adhésion de deux pays importants, l'Espagne et le Portugal; deuxièmement, le principe du maintien des ressources halieutiques à un niveau acceptable pour l'environnement, en tenant compte de ce que, sur ce sujet, il n'appartiendra plus seulement à l'Union européenne, c'est-à-dire aux Institutions communautaires - Parlement, Commission et Conseil - mais aussi de plus en plus aux organisations internationales, de discipliner les structures et les efforts en matière de pêche.
Les ressources connaissent de grandes difficultés, elles sont soumises à une surexposition. Nous devons veiller à ce qu'elles soient protégées, mais également à ce que l'Union européenne conserve ses ressources au sein des pays et, surtout, qu'elle assume une fonction importante dans le cadre des accords internationaux.
Incontestablement donc, l'environnement et les accords internationaux sont importants, mais il existe un autre aspect de la politique commune de la pêche que nous jugeons essentiel: l'aspect social.
Il est vrai que ce secteur est en crise, qu'il rencontre des problèmes, que c'est un secteur qui pèse peu dans le produit intérieur brut, mais c'est un secteur de premier plan et nous sommes parfaitement conscients du fait que la pêche ne possède pas seulement une valeur économique, mais aussi une valeur sociale et culturelle. Elle touche les artisans, l'industrie, les coopératives.
Nous avons essayé d'y remédier en ajoutant des réglementations aux réglementations existantes, mais sans grand résultat.
Dans de nombreuses régions d'Europe, l'industrie de la pêche revêt une importance particulière pour la société et pour l'emploi, bien qu'elle soit de plus en plus défavorisée - notamment dans le budget communautaire - par rapport à d'autres intérêts financiers et économiques bien plus choyés, mais qui ne reflètent pas l'importance sociale que ce secteur continue et continuera d'avoir dans notre société.
Monsieur le Président, j'ai écouté attentivement les explications du rapporteur, mais je dois répéter que, pour les Verts, le contenu de la résolution, même s'il est le fruit d'un compromis, n'est pas encore acceptable.
Je ne doute pas qu'il est opportun de garder une politique commune de la pêche après 2002 mais pour les Verts, le principal objectif est de garantir la conservation des ressources en poissons, et je pense que cet objectif fait preuve de bon sens parce que, si un jour il n'y a plus de poissons, il n'y aura plus de pêcheurs non plus.
Discuter des méthodes de pêche qui menacent la survie des poissons est donc intéressant non seulement pour l'environnement, mais aussi pour l'industrie de la pêche et pour la garantie de l'avenir des pêcheurs.
Par contre, la résolution dont nous discutons ne modifie pas vraiment l'organisation de la politique commune de la pêche actuelle, même si on promet d'importantes innovations: on évoque par exemple, et à juste titre, le principe de précaution mais, en l'absence d'une définition précise, il peut être interprété de différentes manières par les différents pays.
Nous sommes d'avis que ce problème est important, mais qu'il doit être subordonné à des questions comme la conservation, le contrôle réel des activités de pêche, l'adoption de mesures techniques adéquates et une réduction significative de la capacité de la flotte compatibles avec la sauvegarde des ressources halieutiques.
C'est en réalité mon groupe, le groupe de l'Alliance radicale européenne, qui essaie de conserver notre politique commune de la pêche, et les idées de Mme Fraga sont non seulement radicales, mais à mon avis imprudentes et dangereuses.
Rien ne me semble plus déstabilisant pour l'Europe que la perspective d'une guerre de la pêche au beau milieu des eaux territoriales européennes, pas uniquement dans les eaux actuellement régies par la PCP, mais également dans la Mer baltique et dans la Méditerranée.
Il est tout à fait révélateur que la politique commune de la pêche ne s'identifie pas du tout dans les propos de Mme Fraga, à savoir que non seulement le secteur de la pêche n'est pas une activité économique dépassée, mais au contraire, qu'il est une forme unique et très spécifique d'activité économique, et il doit le rester.
C'est tout à fait alarmant pour les industries de la pêche, non seulement pour l'Ecosse que je représente, mais également pour toute l'Union européenne, de la Mer baltique à la Méditerranée.
Je partage totalement leur avis, mais il ne s'agit pas de l'idée maîtresse du rapport, mais d'un élément très secondaire.
En réalité, Madame Fraga Estévez, nous réglementons certes la pêche intracommunautaire, mais il y aussi un problème extracommunautaire.
Le travail a été de longue haleine mais il a porté ses fruits.
Je suis désolé de le répéter encore et encore, mais je ne peux pas accepter le principe de la stabilité relative sans émettre de réserves.
Je dirais seulement que cette pêche locale ne doit être respectée que d'un point de vue socio-économique et définie non seulement en fonction de la taille des navires mais aussi en fonction d'autres aspects tels que sa contribution au développement des communautés locales, ou au recours à des engins et des méthodes de pêche sélectifs et d'autres critères de ce type.
Pour l'article 4, relatif aux modalités de la charge de la preuve, la décision du Conseil de repousser la dernière phrase qui évoque le doute résiduel par la motivation qui ne relève que des procédures pénales nous semble non fondée dans le sens que, par cette phrase, la directive remet aux juges la décision sur les cas de prime abord mais, en cas de subsistance du doute, elle renverse la charge de la preuve vers l'employeur, du moment que celui-ci dispose de toutes les informations, et ne constitue pas une ingérence dans les prescriptions juridiques, mais seulement une indication du comportement à adopter.
Je rappelle que nous ne reproposons pas tous les amendements, mais seulement ceux essentiels à cette directive.
Dans un autre amendement, la commission des droits de la femme demande un premier rapport sur l'application de la directive en 2002, mais ensuite un rapport tous les trois ans, qui se basera évidemment sur les informations des États membres sur l'application de la directive.
Pourtant, je constate qu'il s'agit d'une directive qui prévoit non pas que la charge de la preuve incombe au défendeur, mais qu'elle soit partagée.
En fait, nous avons bien besoin de cette directive, mais naturellement il doit s'agir une bonne directive car nous devons bien nous rendre compte que les femmes font également partie du marché du travail, et cela vaut donc pour toutes les directives relatives au traitement égalitaire dont nous disposons en Europe et non pour la moitié ou quelques-unes d'entre elles, car les femmes sont encore toujours reléguées au second plan sur le marché du travail.
Nous avons réellement besoin de cette directive, mais il faut qu'elle soit de qualité et j'aimerais que le commissaire me fasse part de son opinion à ce sujet.
En effet, cette nouvelle loi, qui garantit le droit à l'égalité de traitement entre les femmes et les hommes en matière de travail et d'emploi, a consacré le concept non pas d'aménagement, mais de renversement de la charge de la preuve, c'est à présent l'employeur qui doit prouver l'absence de toute discrimination.
Il n'impose rien aux États membres, mais il leur demande de veiller à ce que des informations soient également disponibles pour les partis qui désirent se défendre.
Je pense que la réponse est oui, mais que la position commune pourrait être davantage renforcée. Espérons que nous réussirons à convaincre le Conseil de suivre les amendements proposés.
Je me réjouis également de la franchise témoignée par la Commission à propos des difficultés rencontrées, mais l'essentiel est que nous parvenions à rectifier la situation afin que le programme PHARE puisse mieux fonctionner à l'avenir.
Il y a toujours eu un vaste consensus sur l'existence du programme PHARE, mais le mode de fonctionnement du programme et ses objectifs sont de moins en moins clairs.
Je suis donc persuadée qu'une restructuration du programme représente une idée intéressante afin que l'objectif soit clairement lié à l'adhésion de nouveaux pays, mais il me faut absolument souligner le fait qu'une modification de l'objectif ne donnera pas de résultats en soi.
Je pense que personne dans cette assemblée n'a remis en cause la raison d'être du programme et ce, par simple volonté politique, mais on n'a pas cessé, au cours de ses 7 ans d'existence, de critiquer son exécution sans que la Commission n'ait trouvé à ce jour des solutions efficaces.
Compter sur un système décentralisé signifie exécution fluide des programmes et mobilisation accélérée des instruments financiers, mais cela n'a pas toujours été le cas.
Mais si le résultat final ne s'avérait pas plus concluant, il faudrait malheureusement envisager la " réaffectation ", mais à un autre programme.
Ce n'est pas nouveau, mais la Cour des comptes nous démontre que la Commission aussi doit radicalement modifier sa méthode de travail, afin que le processus d'élargissement ne tourne pas au désastre.
Nous avons eu un dialogue critique mais très constructif.
Non seulement la Commission s'engage à continuer à accroître l'efficacité du programme PHARE, mais elle désire également utiliser ce programme comme un instrument d'extension afin de corriger les imperfections des pays candidats identifiés dans les avis d'adhésion.
Une décentralisation approfondie, comme le propose le rapporteur, exigera une modification du règlement financier, mais j'ajoute immédiatement que la Commission a l'intention de soumettre une proposition de cette portée au Conseil et au Parlement.
Je comprend le raisonnement qui soutien cette recommandation, mais je demande également que l'on réfléchisse au fait qu'il est juste, pour une exécution efficace et rapide de projets, que l'article 118 du règlement financier permette que des services soient mis en adjudication en vertu de ces procédures.
Il s'agit sans aucun doute d'une cause complexe, mais comme nous le savons, la Commission, en raison d'une politique du personnel contraignante, est tenue de faire largement appel à des compétences externes dont les contrats temporaires ne peuvent être prolongés.
J'aimerais conclure en adressant à nouveau mes remerciements au rapporteur, mais également aux autres personnes qui non seulement ont démontré leur intérêt à l'égard du rapport et du programme PHARE, mais qui ont également formulé des avis constructifs.
Pour les premières, à l'intérieur de l'Union, bien sûr, on ne peut pas les interdire, mais on peut, on doit, et il faut, accélérer l'harmonisation fiscale et sociale, une harmonisation par le haut.
Harmonisation, certes, mais surtout, et j'insiste, on peut, on doit, il faut, interdire les délocalisations qui bénéficient d'aides directes ou indirectes de l'Union européenne.
Sans entrer à mon tour dans le détail, j'affirme, nous affirmons nous aussi, qu'il faut lutter contre le travail forcé, contre l'esclavagisme des enfants, contre les discriminations de tous ordres, mais aussi pour une promotion de la liberté syndicale, pour la généralisation des négociations collectives, et en matière de droit du travail, pour un code minimal dans tous les pays.
C'est pourquoi nous ne nous opposons pas au mouvement, mais à tout ce qui ressemble à la généralisation de la loi du plus fort.
Cela nous dépasse, nous les adultes, par ce qu'à notre naissance, il existait la notion de distance, de frontières, etc., mais chez les jeunes, ce phénomène paraît évident et fait partie du quotidien.
La proposition de résolution de M. Sainjon sur les délocalisations me semble excellente, bien raisonnée et fondée, mais quelque peu volontariste.
Une société française peut tout simplement fabriquer des radios en Asie du Sud-Est, mais la santé des ouvrières là-bas est aussi importante que celle d'une ouvrière ici.
Mais les chefs d'entreprise croient visiblement qu'ils pourraient non seulement conquérir de nouveaux marchés, mais aussi tirer impunément profit de conditions inhumaines.
Il ne s'agit pas non plus de la conséquence de différences de charges salariales, mais plutôt de nouveaux marchés émergeants.
Certes, aucune entreprise n'a reçu les promesses de la vie éternelle, mais pourquoi refuser de s'interroger sur les dispositifs régulateurs qui permettraient de discipliner la mondialisation, d'enrayer la perversité d'un mécanisme qui supprime des emplois en Europe sans créer d'effet multiplicateur de développement dans les pays d'accueil?
Il faudra reprendre rapidement, mais autrement, sur des bases plus réalistes, ce grand sujet.
C'est la Commission qui a proposé au Conseil une initiative sur les normes de travail et de commerce, avant la réunion ministérielle de l'OMC à Singapour, mais cette initiative n'a pas été retenue.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, chers collègues, aujourd'hui, je vais vous présenter un rapport technique sur l'Union monétaire, mais également vous montrer que l'Union monétaire se concrétise, pas à pas.
Ce n'est pas tellement un point technique, mais plutôt une question nationale ou affective.
Cela réduirait non seulement la teneur en nickel des pièces considérées, mais surtout le relâchement de nickel lors de la manipulation des pièces.
Il ne s'agit pas d'un simple calcul, il ne s'agit pas d'un pas uniquement franchi par les banquiers, mais par l'ensemble des citoyens de l'Union européenne.
Le Parlement européen débat de l'union économique et monétaire depuis de nombreuses années et il ne doit pas sous-estimer les sentiments du public à ce sujet, non seulement au Royaume-Uni, mais également dans d'autres pays situés aux alentours de l'Union européenne.
A propos des valeurs unitaires, vous vous êtes trompée, Madame Soltwedel-Schäfer: ce ne sont pas quatre, mais six sortes de pièce qui seront donc fabriquées.
Ce sont des petits, des grands, des jeunes et des moins jeunes, mais aussi onze millions de malvoyants qui devront à l'avenir manipuler cet argent.
Le nombre des pièces me semble bien équilibré mais, en ce qui concerne la face réservée aux États membres, je me demande ce que devront faire les aveugles pour reconnaître un pays de l'autre.
Il s'agit, c'est vrai, d'une question sensible sur le plan émotionnel, mais je voudrais cependant mettre l'accent sur certains aspects pratiques du problème.
Je serais content qu'à l'avenir, ce Parlement européen puisse donner son opinion non seulement sur des pièces, mais aussi sur des billets de banque.
Elles arriveront, mais je pense qu'il y a encore quelques lacunes.
Il est par conséquent impossible à long terme que le commerce de détail dans la forêt bavaroise, à Nîmes en France ou à Mons en Belgique soit obligé d'accepter des côtés piles différents, mais, pendant une période de transition, cela sera pourtant aussi dans l'intérêt des citoyens.
L'objectif ainsi poursuivi est d'encourager non seulement les transactions financières, mais aussi l'investissement, et ainsi contribuer, pour des raisons économiques, à la diminution lucrative des réserves d'or - comme notre collègue l'a déjà indiqué.
Pour l'Italie, je devrais également réfléchir, mais pour l'Espagne ou le Portugal, dont je connais un peu la situation, j'ai la chair de poule quand je pense aux symboles nationaux que cela pourrait engendrer!
Le rapporteur, Mme Soltwedel-Schäfer, a relevé quatre points de désaccord avec la proposition de la Commission. Je reviendrais sur ces quatre points, mais je voudrais commencer par faire une brève description du processus d'élaboration de la proposition.
Beaucoup a été fait ces dernières années, mais il restera probablement encore beaucoup à faire à l'avenir.
La libéralisation de la concurrence n'est pas encore réalisée, mais il est important que nous nous mettions maintenant d'accord sur des règles communes de sécurité en préparation à la libéralisation.
Nous sommes toujours ces pauvres gens qui discutent entre 23h00 et minuit, mais nous avons appris à en retirer une certaine joie intérieure.
Je le remercie pour le travail constructif réalisé. Les amendements qui apportent non seulement un soutien, mais qui améliorent aussi considérablement les nouvelles dispositions introduites par le Conseil sont là pour le prouver.
C'est d'autant plus étonnant là où il est pourtant reconnu que précisément ce type de production énergétique non seulement nous rapproche des objectifs de réduction des gaz affectant les conditions climatiques, mais offriraient aussi d'énormes ressources en termes d'emplois, hormis le fait que cela diminuerait grandement notre dépendance à l'égard des importations d'énergie de pays tiers.
Une autre preuve: depuis Rio, les gouvernements européens ont consacré plus de 125 milliards de DM à la subvention des énergies fossiles et nucléaires, mais seulement 9 % de cette somme, soit 2, 5 milliards de DM, à des énergies renouvelables.
Nous estimons qu'il faudrait proposer des actions plus concrètes afin que ces sources soient certes économiquement viables, mais aussi compétitives, afin de susciter l'intérêt des investisseurs.
Mon groupe appuie sans réserve la promotion des énergies renouvelables dans ces pays, mais le budget de Alterner ne s'y prête pas.
Une phrase de conclusion: maintenant, je ne parle pas au nom de l'ensemble de mon groupe, car je sais que certains ne partagent pas mon avis, mais le fait de classer dans les énergies renouvelables et promouvoir les déchets urbains hors biomasse dépasse vraiment l'entendement!
Par exemple, on sait aujourd'hui que le gouvernement allemand, mais aussi les gouvernements de deux États fédérés, vont investir de grandes sommes d'argent dans des usines de cellules photovoltaïques.
Par conséquent, nous avons besoin des énergies renouvelables pour des raisons de protection de l'environnement, pour des raisons économiques et sociales, mais surtout pour des raisons liées à la politique de la paix, car il n'y aura pas de règlement de paix au XXIe siècle sans le passage aux énergies renouvelables.
Le contrôle de la mise en oeuvre de la stratégie et des progrès accomplis au niveau communautaire, mais aussi au niveau des États membres, doit couvrir tous les volets et tous les secteurs évoqués dans le Livre blanc.
Toutefois, une telle référence pourrait se faire dans l'exposé des motifs qui accompagne la proposition, mais non dans la partie juridique de la décision.
Toutefois, eu égard au fait que nous sommes encore au début de ce processus, que nous venons d'entamer le débat dans le cadre du Conseil et du Parlement, je pense que nous tous qui voulons continuer à soutenir les sources d'énergie renouvelables, qui sommes convaincus qu'il faudrait mobiliser des fonds importants et utiliser des ressources importantes du budget communautaire, parce que justement ce secteur contribue à toutes les priorités fondamentales relatives à la protection de l'environnement, aux nouvelles technologies, à la création d'emplois, devrons intensifier nos efforts dans les années à venir afin que les sources d'énergie renouvelables deviennent vraiment une priorité politique non seulement en théorie, mais aussi dans la réalité, c'est-à-dire sur le plan du financement et du budget communautaire.
Je veux donc bien accepter vos critiques sur le montant du budget prévu pour le programme Alterner, mais je voudrais également vous préciser que nous sommes dans une situation très difficile, cette conjoncture économique difficile dans laquelle se trouve précisément l'Union européenne tout entière.
Il s'agit de modifications ne portant pas sur les éléments essentiels de l'accord de coopération en matière de pêches maritimes, comme la durée de l'accord, la compensation financière, et les possibilités de pêche, mais sur des questions techniques que l'on envisageait déjà de modifier aux termes de l'article 8 paragraphe 5 de l'accord signé antérieurement.
M. le rapporteur a été très clair: il ne s'agit pas d'un traité international complet, mais seulement d'un échange de notes diplomatiques.
Et je me souviens d'une phrase très célèbre où Mao Zedong recommandait non pas de donner un poisson à un enfant qui a faim pour qu'il mande, mais bien de lui donner une canne à pêche.
Le débat est ouvert mais on ne peut rien imposer pour des raisons juridiques évidentes.
Il s'agit là d'un travail de longue haleine mais je tiens à assurer à M. le député qu'il constitue l'une de nos principales préoccupations.
Je n'étais ni en voyage ni au cinéma, mais en face, pour assister à une réunion des consommateurs ayant mobilisé des dizaines de personnes.
Le Parlement, Monsieur le Président, est, et j'en conviens, souverain pour élaborer son ordre du jour, mais quand j'ai su que ce débat aurait lieu aujourd'hui, j'ai contacté Mme le Président de la commission de la pêche et la secrétaire générale pour savoir si on pouvait modifier l'ordre du jour afin d'y assister car, comme vous le savez, je m'intéresse de très près au débat sur la réforme de la politique commune de la pêche.
Compte tenu des expériences du passé, on peut d'ores et déjà présumer qu'il y aura encore des blocages à l'avenir, dans la mesure où nous avons déjà fait de très mauvaises expériences avec la Grande-Bretagne mais aussi et surtout avec la République fédérale d'Allemagne qui, au sein du Conseil des ministres, n'a cessé de pratiquer une politique du blocage en matière de protection sociale.
Nous ne voulons pas une réduction des prestations en faveur des chômeurs et des bénéficiaires d'aide sociale mais bien une activation des prestations dans le cadre d'une politique générale d'accompagnement, de formation et d'acquisition d'expérience professionnelle.
Ce principe fut inscrit en 1957 dans les traités de Rome, mais aujourd'hui, c'est-à-dire quelques décennies plus tard, cela n'est toujours pas une réalité.
Pour résumer, l'UME constitue sans doute un défi, mais elle ne présente encore aucun risque.
Le marché intérieur peut ainsi être réalisé en grande partie pour les biens et les capitaux, mais il est tout sauf une réalité pour les gens qui gagnent leur vie en dehors de leur pays d'origine.
La société a bien changé depuis que Bismark a créé son premier système, mais les cinq risques principaux qui menacent les travailleurs sont les mêmes: le décès, la maladie, l'invalidité, le vieillissement et le chômage.
Parfois en totalité, parfois en partie, mais d'autres absolument pas ou pour un prix trop élevé.
Pas pour rendre l'individu plus impuissant, mais justement pour lui accorder davantage de pouvoir.
J'estime que son rapport est de meilleure qualité que celui de l'année dernière, mais si nous parlons de la modernisation de la protection sociale, nous devons réellement oser cette modernisation et selon moi, ce n'est pas encore le cas.
Je ne souhaite pas revenir maintenant sur tous les détails mais seulement parler d'un problème fondamental qui ne cesse d'entraver l'évolution de la sécurité sociale en Europe.
Même si nous avons un marché intérieur unique, nos conditions de vie restent différentes non seulement en termes de niveau mais aussi, sur le plan qualitatif, en termes de modes de vie et d'attentes. Par conséquent, nous avons aussi des traditions différentes en matière de sécurité sociale, de rapports de force et d'accords entre partenaires et acteurs sociaux.
Si l'on se met à penser en termes aussi simples, nous pourrons commencer à repenser les mécanismes par lesquels des États membres différents se trouvant dans des situations différentes avec des traditions différentes tendent à converger sur le plan de la protection sociale, non pas au niveau concret, mais au niveau de la protection de ces intérêts et de la couverture de ces risques. Nous pourrons ainsi garantir à tous les citoyens européens du marché intérieur - y compris les travailleurs salariés - un véritable droit du citoyen.
Ces nouveaux défis ont fait l'objet de différents rapports remis à ce Parlement: les taux élevés de chômage, le vieillissement de la population, la croissance de l'exclusion sociale et les inégalités persistantes, mais changeantes entre les hommes et les femmes.
Deuxièmement, les pactes locaux pour l'emploi, qui sont encouragés par la création de partenariats entre les autorités publiques locales, les entrepreneurs privés et les syndicats, qui supprimeront les obstacles d'ordre réglementaire, financier et institutionnel, comme le dit le rapport, constituent d'ores et déjà dans les faits non pas un moteur pour l'emploi, mais un instrument particulièrement efficace pour saper les droits et acquis fondamentaux de la classe ouvrière, puisque la majorité des pactes locaux pour l'emploi ne sont liés ni par les conventions collectives, ni par d'autres réglementations du travail.
Deuxièmement, à la lumière des données fournies par la Commission, le rapport sollicite davantage de moyens pour la Commission, ainsi qu'une coordination interne plus effective entre les services de la Commission, mais aussi entre la Commission dans son ensemble et les États membres afin d'évaluer les répercussions de la politique de concurrence, la politique industrielle, la politique commerciale, et la politique du marché intérieur, sur l'emploi, les consommateurs, la diversité culturelle, et la liberté d'expression.
Conformément aux articles 85 et 86, le Parlement accepte le règlement en matière d'exemption concernant les accords de transfert de technologie, mais rappelle à la Commission que cette exemption respecte les quatre avantages économiques ayant motivé son approbation.
Troisièmement, je reviens sur ce qu'a dit M. García-Margallo à propos des aides publiques et de ses conséquences sur le développement régional et la concurrence, non pas entre les États membres, mais entre les secteurs industriels des divers États membres.
Pour notre part, du fait de la mondialisation et de l'évolution de la production, il est nécessaire de définir une nouvelle approche dans la politique de concurrence de l'Union qui tienne compte d'un rôle de plus en plus important de l'Organisation Mondiale du Commerce, mais qui ne menace en rien certaines politiques fondamentales.
Le commissaire Van Miert pourrait-il nous faire part de sa réaction concernant une tendance asymétrique fondamentale dans la politique que certains préconisent: libéraliser en Europe, mais enrayer la concurrence extérieure?
C'est donc, je le disais, un travail sérieux, certes, mais c'est un rapport avec lequel j'ai toute une série de désaccords.
J'apprécierais que le sommet pour l'emploi de Luxembourg des 20 et 21 novembre prochains ne mette pas seulement en avant les mesures liées à la politique de l'emploi mais également l'amélioration des lignes directrices macro-économiques.
Ainsi, je ne considère pas l'OMC comme une organisation quelconque ou comme un partenaire venant s'ajouter à l'OCDE mais bien comme le partenaire qu'il nous faut et qui sert nos intérêts.
Les aides ne doivent pas distordre la concurrence intra-communautaire mais pour cela, il faut renforcer la compétitivité de la Communauté.
Celui-ci m'a certes remis ma carte de réserve mais n'avait même pas été informé de la disparition de ma carte!
C'est un nouvel ?l?ment dans le d?bat mais il me paraît utile.
Madame Weiler, j'ai pris bonne note de vos remarques, mais le règlement est assez clair.
Nous avons voté en faveur d'une «face nationale» sur la monnaie européenne, mais avec des doutes.
J'aurais dû voter pour le point 10, qui concerne également l'exclusion du nickel, mais il était impossible de savoir si le vote sur ce point avait lieu séparément ou s'il faisait partie d'un bloc.
Ce propos n'attaque pas un État membre en particulier, mais l'ensemble des quinze qui ont peu légiféré pour tendre vers un traitement égal quel que soit le sexe.
Certes, tout État de droit applique l'exception du renversement de la charge de la preuve, mais en le limitant à des intérêts dignes d'être protégés.
Le bilan technique du biodiesel est peu convaincant, mais je veux croire que le gain est ailleurs, un bilan environnemental, par exemple.
Je me réjouis du fait que le rapporteur ait représenté cette proposition, mais je ne pense pas qu'elle soit suffisante.
J'ai décidé de m'abstenir au moment du vote du rapport, non pas que j'aie de sérieuses objections à l'encontre des quatre modifications techniques prévues par l'accord, mais parce que j'estime qu'il convient d'insister sur le fait que le concept sur lequel repose l'étude/la modification n'est pas à la hauteur de l'idée.
J'ai voté pour ce rapport, mais je regrette que M. Schulz ait, comme c'est souvent le cas lors de conflits politiques internes, associé l'affaire Wathelet à ce thème important.
Je pense que l'on porte ainsi préjudice non seulement au juge Wathelet, mais également à l'ensemble de la Cour de justice de Luxembourg et en essence au Parlement européen parce que nous n'avons pas tenu compte des rapports constitutionnels.
Toutefois, il n'y a aucune différence fondamentale, mais uniquement une différence graduelle entre l'amendement 2 et le paragraphe 29. C'est la raison pour laquelle nous avons soutenu le rapport Schulz avec conviction.
Le philosophe radical français Alain écrivait: »la démocratie n'est pas le pouvoir de la majorité, mais la règle du droit».
Excusez-moi de parler aussi franchement, mais vous parlez trop fort et les interprètes sont inaudibles.
Tout en reprenant les critiques émises, par la Cour des comptes, relatives à la mise en oeuvre du programme Phare, non par la Commission, mais, en dernier ressort, par les entreprises contractantes, et au manque de transparence des procédures de passation des marchés, le rapporteur estime que la décentralisation de la gestion financière est impérative.
La gestion financière peut certes être effectivement déléguée, mais nous savons déjà où cela a pu conduire, notamment dans le cadre des programmes MED ou de la politique du tourisme.
Car il faut bien voir que la dépréciation outrancière de la lire (-30 % à certains moments) n'était pas causée par la volonté malveillante du gouvernement italien de manipuler sa monnaie, mais par la pression découlant d'une réponse collective erronée au choc asymétrique.
Toutefois, s'il est possible d'obtenir un traitement plus clément, je crois que cette décision sera bien accueillie par toutes les parties, mais toujours dans le plus grand respect de l'indépendance des autorités judiciaires.
Celui-ci était aussi disponible là-bas; mais, là-bas, il a été dit devant toutes les associations internationales que nous n'avions pas d'avis.
Je suis désolé, mais je ne peux pas vous laisser soulever à nouveau cette question.
Je respecte tout à fait les propos que vous avez tenus au sujet des affaires judiciaires des différents États membres, mais je trouve qu'en Europe, la police et les tribunaux mènent la vie dure à de nombreux supporters de football.
C'est la Conférence des présidents qui a tiré toutes les leçons de cet arrêt: d'une part, il n'était matériellement pas possible, comme vous le savez déjà, d'organiser une période de session supplémentaire pendant le mois de novembre à Strasbourg, mais d'autre part, elle voulait respecter strictement la décision d'Édimbourg sur les réunions des commissions.
Je me rends cependant compte, Monsieur le Président, que l'ordre du jour est extrêmement chargé et je serais donc disposé, si vous êtes d'accord, à demander le report du rapport à une prochaine période de session, à condition - et je vous le demande avec respect mais aussi avec force - qu'il soit possible d'en discuter à une heure appropriée.
Monsieur le Président, je comprends le point de vue de M. Scapagnini, mais il n'est pas possible d'inscrire ce rapport à une autre place, car cela bouleverserait le calendrier de certains autres débats très importants.
Vous vous souvenez du débat à la Conférence des présidents au sujet du rapport Jöns sur l'avenir du Fonds social européen. Ce rapport était prévu pour ce mois-ci, mais avait dû être abandonné par manque de place dans l'ordre du jour.
Ce n'est peut-être pas la solution idéale mais c'est le seul moyen de concilier ces deux sujets de la plus grande importance dans une session déjà très chargée.
On peut sans problème inscrire l'heure des questions à la fin, je n'ai absolument rien contre, ou même pendant la séance de nuit - le Conseil devrait quand même aussi venir à la séance de nuit; mais je suis d'avis que nous devrions vraiment respecter rigoureusement cette heure et demie.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la seule chose que l'on puisse dire lorsque la salle se vide, c'est que l'effet de serre diminue ainsi un peu dans notre local, mais seulement dans ce local.
C'est cruel sur le plan économique et social, mais c'est la vérité, seule l'énergie la plus chère est épargnée!
Je comprends ceux qui n'en veulent pas, mais ils ne devraient alors pas parler de politique du climat.
On continue certes à vanter les mérites des énergies renouvelables, mais leur participation à la production énergétique progresse trop lentement et le Conseil fait des coupures dans les programmes d'encouragement.
Des mesures volontaires comme le green pricing et l'engagement personnel de l'industrie sont certainement utiles, mais elles sont loin de suffire.
Les "tradeable emission permits» proposés par les États-Unis n'ont pas vraiment suscité beaucoup d'enthousiasme au sein du Conseil, mais je recommande malgré tout que nous examinions sérieusement cette proposition.
Je regrette de le dire, mais les propositions de la Commission et du Conseil seront donc de la pure propagande tant que des dispositions mesurables ne les suivront pas.
Je pense sincèrement qu'un accord à Kyoto reste possible, mais il faudra éviter, que sous la pression du temps, ce soit un accord à tout prix.
L'UE ne sera pas seulement intransigeante; nous sommes prêts à examiner, comme je l'ai déclaré précédemment, des mesures flexibles, le commerce des droits d'émission et de la réalisation commune, mais à la condition - je le répète - que des engagements soient conclus en vue de définir des objectifs ambitieux de réduction des émissions.
Madame le Commissaire, Monsieur le Ministre, nous serons unis à Kyoto, mais j'ose espérer aussi que nous serons ici en janvier lorsque, enfin, nous commencerons à appliquer ce que nous avons signé en 1992, à Rio de Janeiro, au Sommet de la Terre.
M. Linkohr l'a déjà dit, nous le voulons, mais le pourrons-nous aussi?
D'autres options politiques concernent par exemple l'agriculture et la sylviculture. Non seulement là où il s'agit de contenir les émissions de méthane, mais également là où il s'agit de préparer nos plantes, nos forêts à un éventuel changement climatique, avec d'autres reboisements, avec d'autres types d'engrais dans les forêts, pour que l'éventuel changement n'apporte pas un coup de grâce.
Nous sommes d'accord avec cela, mais, s'il vous plaît, pas de nouvelle administration dont la tâche essentielle soit de s'occuper d'autres administrations.
Troisième point. Il n'est pas vrai que toutes les mesures de protection de l'environnement nuisent à la croissance économique, mais il est vrai que les mesures environnementales doivent être progressives et autant que possible universelles pour ne pas générer de déséquilibres sur le marché.
Cinq ans après Rio, force est de constater qu'il y a beaucoup de discours, beaucoup de fracas - malheureusement précisément ici aussi, derrière moi -, mais absolument aucun résultat!
Dans ce contexte, Monsieur le Président, je me dois d'évoquer les paroles mêmes du président du Conseil, M. Junker, qui, la semaine dernière, a déclaré qu'il fallait réduire les taxes sur le travail, cesser de grever le travail, mais aussi introduire, au niveau européen, des taxes sur leCO2 et sur l'énergie.
Il est certain qu'elles peuvent jouer un rôle, mais nous devons nous assurer qu'elles n'aient pas d'effets secondaires indésirés.
Un groupe d'enfants de New York ont acheté ces permis, mais au lieu de les vendre, ils les gardent pour éviter la pollution. D'autres sont vendus.
Il nous faut des conventions volontaires, sur lesquelles mon groupe et moi-même misons, mais il faut aussi les respecter.
Je sais que c'est très difficile parce que l'Europe pense à sa compétitivité, mais si l'Europe ne prend pas cette décision de réduction, les autres pays ne le feront jamais.
La Commission a fait plusieurs propositions de programmes - THERMIE II, SYNERGY, SAVE II -, mais elles n'ont pas été acceptées par le Conseil ou ont reçu des ressources financières insuffisantes.
Il y a tant de choses en jeu. L'UE n'est pas le monde et, par conséquent, elle ne peut pas porter tous les maux du monde sur ses épaules, mais qu'on la laisse au moins argumenter vigoureusement en faveur des bonnes politiques et des bonnes cibles et qu'on la laisse aller au Japon avec un esprit combatif pour essayer de sauver la planète d'une catastrophe.
Les débats actuels ont duré tout l'automne et ne sont pas encore terminés, mais il est clair que Kyoto doit aboutir, avant la fin de l'année, à une certaine forme de décision formelle concernant la réduction des émissions de gaz à effet de serre - en particulier le CO2 .
Je les invite non seulement à ne pas s'en départir, mais encore à rechercher un consensus plus large sur la nécessité, dans les principes, de prendre à l'avenir des mesures qui permettraient plus particulièrement de stabiliser les émissions au siècle prochain et, peut-être, de faire passer la concentration de dioxyde de carbone dans l'atmosphère terrestre de 550 particules par million à, disons, 350 particules par million.
Cela vaut la peine de l'explorer, mais ce n'est pas la solution que je proposerais au moment de la recherche d'un consensus à Kyoto.
Comme nos deux collègues en sont parfaitement conscients, ce n'est pas un mais deux débats qui se déroulent à Kyoto - un débat à court terme relatif aux cibles et aux calendriers, où nous sommes les gentils et où les Américains et les Japonais sont les méchants.
Monsieur le Président, si j'ai bien compris tout ce qui a été dit à Kyoto, nous avons certes un objectif réaliste, mais la question est de savoir si nous avons des partenaires - et qui plus est sérieux et crédibles - qui partagent cet objectif et les politiques qui en découlent.
La mise en uvre de la politique en matière de climat a certes besoin d'un soutien au niveau politique, mais ce n'est pas en multipliant les échelons de la bureaucratie que l'on y parviendra.
Il faut donc à présent investir; non seulement les gouvernements, la Commission le doivent, mais également le secteur privé, et il faut créer des conditions qui incitent les industries à investir plus en faveur des énergies renouvelables.
Ce groupe s'est déclaré d'accord pour tester des produits alternatifs, et ce, pas seulement au Luxembourg mais aux État-Unis également, parce que ses membres ont très bien compris qu'ils pourraient être les premiers à offrir des alternatives sur le marché mondial à partir du moment où ils en auraient.
Les propositions de l'Union européenne pour Kyoto ne constituent pas des réductions unilatérales, mais sont des propositions pour défendre notre position au cours des négociations de Kyoto.
Le Conseil a décidé de poser, après Kyoto, la question de la transformation des propositions de négociations en réductions unilatérales, mais seulement après Kyoto.
Cela ne se fera donc sûrement pas avant Kyoto, mais peut-être après.
Comme plusieurs orateurs l'ont déclaré, il est vrai qu'à la lueur de l'étendue du problème, rien n'empêchait de définir des objectifs plus importants, mais lorsqu'on examine les propositions faites par les autres pays, il ne fait aucun doute que l'UE a un rôle de premier plan à jouer et nous comptons évidemment jouer un tel rôle dans le cadre de la préparation de la conférence de Kyoto ainsi que durant celle-ci.
Je peux encore dire, brièvement, que nous discutons très souvent entre nous, dans le cadre du débat politique, de nombreuses questions qui sont vraiment essentielles, mais qu'il s'agit ici du maintien d'une réglementation contractuelle, à savoir de la préparation de l'union douanière par le Conseil d'association.
Il aborde tous ces éléments dans son rapport, et je pourrais a priori y souscrire, mais il faut que nous examinions la question sous l'angle politique et sur le fond.
L'année dernière, nous avons encore réussi lors d'une audition, mais tout cela devrait à présent être balayé.
Elle repose sur une autre procédure que celle proposée par la Commission, mais elle est correcte.
Monsieur le Président, chers collègues, au sein de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation et des médias, nous soulignons toujours l'importance de la mobilité, non seulement pour l'intégration européenne, mais également pour déjà préparer nos jeunes, dès le plus jeune âge, aux exigences du monde professionnel.
La proposition prévoit un financement par les programmes Socrates et Leonardo, mais sans laisser de droit de regard au Parlement.
C'est pourquoi les échanges d'étudiants, par exemple dans le cadre du programme SOCRATES, sont d'une importance capitale, et il ne faut en aucun cas en réduire le financement, mais bien plutôt l'augmenter de façon considérable.
Je partage complètement cet avis, mais je pense que cet objectif est louable précisément parce qu'il permet, par cette évaluation, de mieux appréhender les forces et les faiblesses que présentent les systèmes éducatifs des différents établissements en Europe.
Monsieur le Président, l'amélioration de la formation est un des objectifs prioritaires de l'Union européenne, mais la responsabilité en matière de systèmes de formation et de contenu de l'enseignement se situe de façon nette au niveau national, autrement dit au niveau de chaque État membre.
Nous devons nous féliciter de telles initiatives mais néanmoins, si l'idée progresse, il ne faut pas minimiser le chemin à parcourir, ni les obstacles qui se dressent sur celui-ci.
Ce sont les États membres eux-mêmes peut-être, mais c'est aussi la reconnaissance de la communauté universitaire qui, tout entière, au niveau européen, l'authentifie à travers les mécanismes d'échanges et de coopération.
La collaboration entre les établissements d'enseignement supérieur est actuellement difficile. Ces derniers ne connaissent effectivement pas suffisamment les structures des établissements d'autres États membres, ainsi que la qualité et les contenus des cycles d'études, mais surtout les méthodes de contrôle et les examens de fins d'études.
Les étudiants ont déjà été mentionnés, mais nous ne devons pas ignorer les entreprises ou les associations professionnelles.
Monsieur le Président, honorables parlementaires, permettez-moi, en premier lieu, de remercier le Parlement et le rapporteur, Mme Renate Heinisch, pour la célérité avec laquelle ils ont examiné cette proposition, qui traite d'un sujet très important, mais aussi, comme cela a été souligné, sensible.
Elle aurait dû nous traduire devant la Cour de justice, mais je suppose qu'elle est également au courant de l'article 4 du même protocole qui stipule que la Commission doit entamer un dialogue avec le Conseil de l'Europe.
Ils jouaient le rôle de pionniers et cet article symbolisait le fait qu'ils laissaient la porte ouverte à ceux qui voudraient les rejoindre plus tard, mais qu'ils souhaitaient garder le contact: l'histoire a montré qu'il s'agissait d'une décision très sage, car d'autres États se sont finalement joints à eux.
J'ai assisté hier à d'autres réunions, de mon groupe et de ma commission, mais j'ai peut-être oublié de signer la liste dans cet hémicycle.
J'en ai également entendu le motif hier, et j'ai demandé la parole, mais il semblerait que vous n'y ayez pas prêté attention et vous ne me l'avez pas donnée.
Je voudrais déclarer ce qui suit au nom de la commission des budgets: certes, nous avons à nouveau approuvé l'urgence, mais nous voudrions signifier d'urgence au Conseil - même s'il est absent, du moins par voie de procès-verbal - , que nous avons décidé, dans un accord interinstitutionnel, qu'une fiche financière doit être présentée en temps utile avec les divers protocoles.
Sur ces 700 cas, nous avons constaté qu'environ un milliard d'écus restaient à recouvrer à la suite d'anomalies; mais, souvent, il y a prescription.
En réalité, il n'aurait plus été indispensable de verser des aides directes élevées, mais les règlements en la matière ne prévoyaient pas de diminuer les aides directes dans un tel cas de figure; c'est ainsi que l'on a versé l'équivalent de 3 milliards d'écus qui, à notre sens, n'étaient pas indispensables.
Je ne dis pas que ces versements étaient incorrects, mais ils n'étaient pas indispensables dans le cadre du concept.
98 % des engagements et 95 % des paiements se sont déroulés en conformité avec le budget, mais à mieux y regarder, on constate que les engagements et les paiements ont majoritairement eu lieu pendant le dernier trimestre, et, pour les deux tiers, en décembre.
Pour autant que les rapports existent, ils se bornent bien souvent à la description d'une situation; mais puisque les négociations concernant la nouvelle période à partir de 2000 sont déjà en cours, il importerait de pouvoir disposer d'évaluations en la matière.
Dans le budget, on a réservé 910 millions d'écus pour cette initiative communautaire; mais jusqu'à présent, les avances versées ne se montent qu'à 140 millions d'écus.
Il s'agit sans aucun doute d'un apprentissage important, mais les administrations d'Europe centrale et orientale manifestent des difficultés d'absorption. Ce sera d'ailleurs un point important lorsque, dans quelque temps, débuteront les négociations en vue de l'élargissement.
De même, au niveau des erreurs formelles, nous pensons qu'elles sont beaucoup trop nombreuses, mais pour nous, les erreurs formelles sont celles qui n'ont pas de retombées négatives visibles sur le budget.
Une phrase en ce sens y a été inclue, mais je voudrais définir notre rôle.
Nous ne nous considérons ni comme des policiers, ni comme des procureurs, mais quand, dans l'exercice de nos fonctions habituelles, nous rencontrons des anomalies, voire des fraudes, nous procédons à des vérifications et alertons les autorités compétentes.
Faudrait-il mener plus efficacement les indispensables contrôles, même si nous ne disposons pas encore d'attestations du pays d'origine, mais que la TVA est prélevée dans les autres pays?
Toujours dans ce chapitre, vous citez deux anomalies particulièrement importantes, dont l'une porte sur une subvention de 400 000 écus à des fins uniquement internes, mais sans citer l'organisme bénéficiaire.
Monsieur le Président, cette présentation mériterait plus de temps, mais sa brièveté ne doit pas nous empêcher de féliciter la Cour et de la remercier pour son très bon rapport.
Comme je l'ai dit, cette moyenne se chiffre à 5, 4 %, mais nous devons fournir une DAS globale.
Nous avons constaté que lorsque l'on donne l'argent à de grands groupes, ils commencent par rationaliser et par supprimer des emplois, ce qui est peut-être justifié du point de vue de l'entreprise; mais toute PME nouvellement créée signifie à chaque fois un nouvel emploi.
Les recettes douanières appartiennent à la Communauté, mais elles sont exclusivement levées par les administrations des douanes, qui sont nationales.
M. Kellett-Bowman, vous avez, pour une part, posé des questions à la Commission, mais aussi abordé le thème des zones franches.
En effet, l'ESB n'est pas venue de nulle part, comme on a voulu le faire croire à la commission d'enquête, mais est un dangereux mélange de comportements inappropriés, de mauvaise gestion, d'évaluations erronées et d'ignorance, et ces erreurs ne pouvaient pas rester sans conséquences.
C'est une bonne chose, mais en même temps, nous attendons de la Commission qu'elle s'engage à explorer exhaustivement, et toujours en faveur du Parlement, les marges d'interprétation existantes dans la question des fondements juridiques.
L'interdiction de transfert arrêtée par la Commission était également une bonne chose, mais qui est venue bien trop tard.
Nous restons sur nos positions à ce sujet, mais la promesse de modifier le statut des fonctionnaires à la lumière de cette expérience est également une traite sur l'avenir, que nous saluons expressément.
Monsieur le Président, il se peut que je doive revenir sur cette générosité, mais j'espère que le temps qui m'est imparti sera suffisant, et que je ne devrai pas garder la parole plus longtemps.
Qu'il ait fallu la menace d'un vote de censure pour mettre la Commission en branle et faire pression sur elle est certes regrettable, mais on peut par ailleurs s'en réjouir, car cela prouve à quel point un Moloch comme la Commission peut être efficace quand il le faut vraiment.
Oui, il en sera certainement ainsi, mais j'ajoute - comme on l'a déjà si souvent fait - que nous serons résolus, mais avant tout vigilants.
Je suis heureux que ce soit terminé, mais je suis également heureux du moment où nous avons pu faire bouger la Commission et avons pu collaborer.
La Commission a bougé, mais, ce qui est également très important, le Parlement européen a pris ses responsabilités.
Quand notre président a dit que soudain, la commission faisait des efforts, que soudain, l'ouverture et la mobilité se manifestaient, c'était justement lié au fait que le Parlement avait invité la Commission, en exerçant une pression douce, mais aussi en tablant sur le bon travail de la commission d'enquête sur l'ESB, à cautionner les demandes du Parlement.
Cela a été fait, mais nous ne devons pas oublier que c'est le Parlement qui exerce le contrôle législatif réel.
Nous avons approuvé de meilleurs systèmes de transport des denrées alimentaires au sein de l'Union, mais ils ne sont pas encore achevés à l'heure actuelle.
Je voudrais enfin déclarer que je regrette, d'une certaine manière, qu'il ait été nécessaire de créer cette commission, mais je dois, d'autre part, reconnaître que lorsqu'on a une organisation aussi lourde que la Commission européenne, il est parfois nécessaire de la prendre à partie afin de l'inciter à mieux faire son travail.
On peut destituer un gouvernement et on peut exercer des pressions politiques sur lui, mais la Commission européenne représente un remarquable exemple du mélange d'un organe gouvernemental et d'un organe administratif.
Troisièmement, il est absolument nécessaire, Monsieur le Président de la Commission, d'organiser plus efficacement les services d'inspection vétérinaire de la Commission et d'assurer, à l'avenir, un fonctionnement correct et efficace de ses services en ce qui concerne les compétences, la circulation des informations, la mise en place d'actions opportunes et efficaces sur le plan législatif et politique, mais aussi en ce qui concerne le respect des traités.
Quatrièmement, la coordination et la collaboration efficaces, Monsieur le Président de la Commission, des divers services, mais aussi des États membres, constituent le socle sur lequel doivent s'appuyer tant la protection de la santé publique et des consommateurs que l'élaboration et la mise en oeuvre des nécessaires programmes et stratégies de la Communauté dans ce domaine.
Huitièmement, il est nécessaire que la Commission contrôle activement la transposition et l'application du droit communautaire dans les États membres et soumette des propositions visant à améliorer le système de contrôle et d'exportation de viande, mais aussi d'autres denrées alimentaires, dès lors que la protection efficace des consommateurs ne peut être assurée que si les contrôles sont effectués préventivement et non a posteriori, une fois que le problème est apparu, comme ce fut le cas pour l'ESB.
Neuvièmement, la Commission s'est assurément conformée à plusieurs recommandations de la commission d'enquête, mais pas toujours de manière aussi satisfaisante.
Monsieur le Président, M. Böge, dont nous avons pu apprécier le sérieux comme président de la commission d'enquête en matière d'ESB, nous présente aujourd'hui cet excellent rapport pour la commission de suivi, et je l'en félicite, mais je regrette que mon groupe, l'Alliance radicale, ait été exclu de cette commission par un tour de passe-passe procédural peu glorieux.
Beaucoup a été fait, c'est vrai, mais les faits nous montrent que beaucoup reste à faire.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, chers collègues, je tiens tout d'abord à remercier notre rapporteur, M. Böge, à la fois pour le travail qu'il a réalisé, mais aussi pour la qualité de l'esprit d'écoute et pour la disponibilité dont il a fait preuve à l'égard de l'ensemble des membres de notre commission.
Dans mon intervention, je m'efforcerai donc de dresser un bilan, nécessairement succinct mais en même temps aussi complet que possible, des délibérations que le Conseil a consacrées au problème de l'ESB, notamment depuis la résolution que vous avez adoptée le 19 février de cette année en conclusion des travaux de la commission temporaire d'enquête.
Monsieur le Président, la crise de la vache folle est un de ces événements qui marquent profondément, non seulement l'opinion publique, mais également les décideurs que nous sommes et qui peuvent remettre en cause des certitudes et des comportements.
Cette restructuration n'est pas une simple opération administrative, mais elle correspond bien à la naissance d'une nouvelle conception politique.
Leurs inquiétudes portent non seulement sur l'ESB, mais aussi sur d'autres questions auxquelles nous devons apporter des réponses claires.
Veuillez m'excuser, M. Santer, mais la comparution de MM. les ministres devant une instance parlementaire est quelque chose de parfaitement normal.
Je voudrais donc me tourner sans plus tarder vers le Conseil et m'adresser à lui, ayant eu suffisamment d'occasion de travailler avec la Commission au cours de ces derniers mois; qu'il soit clair que je ne m'exprime plus en qualité de président de la commission, mais au nom de mon groupe, au nom les sociaux-démocrates en Europe.
Je suis entièrement disposé à admettre que l'on protège les exploitants agricoles, mais je suis tout aussi disposé à admettre que l'on protège la grande majorité des citoyens de l'Union européenne, et cela va bien au-delà des agriculteurs.
Le Parlement européen doit demeurer vigilant sur ce point, car non seulement l'affaire de la «vache folle» n'est pas terminée, mais rien ne nous dit en outre que, demain, d'autres problèmes du même genre ne se présenteront pas, avec les hormones, les OGM ou toute autre nouvelle technologie mal contrôlée.
Je dois vous avouer, Monsieur le Président, que je ne suis pas contre l'évolution technologique, bien sûr, mais il faut que les citoyens des États membres de l'Union européenne aient confiance en cette évolution.
Les animaux malades ne peuvent en toute vraisemblance pas être utilisés, mais que peut-on faire de l'autre farine animale.
Mais j'éprouve aussi du désappointement lorsque je vois que nos recommandations n'ont pas été toutes suivies par la Commission, laquelle a peut-être été trop timide - permettez-moi de le dire, Monsieur le Président Santer - en ce qui concerne les mesures d'accompagnement: un bon point, donc, pour la restructuration et un très bon point pour le travail jusqu'ici effectué, en particulier par le Commissaire chargé de ce secteur et par la Commission dans son ensemble; mais un mauvais point, à mon avis, pour ne pas avoir eu le courage d'aller jusqu'au bout, comme le demandait le Parlement, tant au niveau interne qu'au niveau des mesures contre l'État qui - il faut bien le dire - a été à l'origine de cette crise; et désappointement aussi en ce qui concerne nos collègues du Parlement qui ont, au contraire, joué au massacre, qui ont voulu tirer dans le tas et donné ainsi une image - la nôtre et celle de la Commission - tout à fait inadéquate.
Ces menaces n'ont heureusement été suivies d'aucun effet et la censure annoncée n'a pas eu lieu; le Parlement votera avec sérieux un texte critique, certes, mais il devra naturellement reconnaître que le travail accompli jusqu'ici est un travail de qualité.
Les bovins continuent à mourir en Belgique, en France, en Grande-Bretagne, mais tout va bien.
Alors, en échange, la Commission nous a offert quelques miettes sur la réorganisation interne, le règlement sur le retrait des matériaux à risque de la chaîne alimentaire, une petite miette de 50 millions d'écus pour la recherche, le traitement des farines de déchets d'animaux qui s'est un peu amélioré, mais l'essentiel n'a pas été fait, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, c'est-àdire qu'il n'y a pas eu de mesures disciplinaires contre les responsables des fautes graves: seul le pauvre Mansito a dû partir à la retraite, le danois Hoelgaard a été promu directeur des produits végétaux, de sorte qu'après avoir intoxiqué les animaux, il s'occupera des végétaux;
Sans doute étiquettera-t-on les bovins, mais en l'an 2000!
Il est vrai, Monsieur le Président de la Commission, que la seule mesure efficace eût été l'interdiction de la libre circulation, mais c'était frapper le coeur de la construction européenne, c'est vous dire où se situe la seule mesure efficace!
Tout d'abord, je tiens à souligner que, ce que nous avons fait ensemble au cours des six derniers mois, relève précisément d'un processus, et que nous n'en sommes pas aujourd'hui au point final, mais simplement à une étape d'un processus qui doit se poursuivre.
Il n'est pas question de relâcher aujourd'hui la pression ou de mettre un terme au contrôle réciproque, au dialogue entre le Parlement et la Commission; sans doute l'interlocuteur ne sera-t-il plus la commission de suivi, mais je pense que nous devons au moins continuer d'informer, d'impliquer la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, comme nous l'avons fait ces six derniers mois.
Dans un contexte aussi complexe, je pense que l'élément positif a été, pendant ces six mois, la coopération entre la Commission et le Parlement, qui a démontré qu'il était possible de progresser, dans un climat de confrontation, pas toujours paisible, il faut l'admettre, mais dans un esprit de dialogue, qui est le plus apte à nous aider.
Voilà donc un autre aspect, très complexe, d'une situation où législation, contrôles et avis scientifiques sont séparés au niveau communautaire, mais pas au niveau national.
Celui-ci, d'ailleurs, n'est pas seulement fait de blanc et de noir, mais aussi, malheureusement, de beaucoup de gris, et de matière grise, et cela doit nous inciter à observer le principe de précaution, tout en tenant compte, évidemment, du fait que même ce principe présente des aspects qu'il serait intéressant d'analyser en profondeur.
La commission d'enquête du Parlement, ainsi que la Commission de suivi, ont indiqué de nouvelles voies pour une formulation commune de notre politique dans le domaine de la protection de la santé et du consommateur, mais aussi de la politique agricole.
J'ai remarqué que vous aviez apprécié la présence du Conseil à cette réunion, que vous avez confiance dans son président, mais il me semble que vous manquez un peu de confiance à l'égard du Conseil «agriculture».
Je voudrais dire à ce sujet que le choix de la base juridique appropriée, conformément à une jurisprudence constante de la Cour de justice, ne dépend pas de considérations politiques, mais doit se fonder sur le contenu de l'acte à adopter.
C'est une autre forme de codécision, sauf que, dans le cas présent, nous n'avons pas répondu à des propositions avancées par la Commission ou le Conseil mais nous avons plutôt adopté une position du fait de l'absence de telles propositions à un stade antérieur.
L'un d'entre eux concerne l'attitude quelque peu dilatoire à l'égard des procédures disciplinaires au sein même de la Commission, mais cela ne justifie pas une motion de censure.
La réponse n'est pas de réclamer à cor et à cri des régions ou des zones indemnes, mais de reconnaître que c'est dans une seule et même zone - l'Union européenne - qu'il faut garantir une sécurité, un repérage et une vigilance maximum, car c'est la manière la plus efficace de gagner la confiance du consommateur et de vendre et acheter à nouveau du buf pour sa valeur sur un marché où cette confiance a été rétablie.
Nous avons obtenu des engagements pour que notre politique agricole soit modifiée de manière à ce que les principaux critères ne soient plus la masse, la dimension et la superficie, mais qu'ils fassent place à la qualité, la classe, la santé et l'exploitation durable.
Nous n'avons pas obtenu de réels dédommagements pour les victimes, mais nous avons progressé dans la bonne direction, et nous attendons qu'en coopération avec ce Parlement, la Commission et le Conseil trouvent des solutions d'avenir.
Veuillez m'excuser, Monsieur le Président, mais j'aurais aimé disposer de dix minutes supplémentaires pour admonester enfin une bonne fois le Conseil.
C'est la raison pour laquelle je trouve le rapport relativement incomplet. Parallèlement au dossier de l'ESB, nous sommes en effet confrontés à une criminalité organisée qui a utilisé ce dossier pour faire passer massivement et illégalement des produits alimentaires de Grande-Bretagne vers des pays européens mais aussi vers des pays n'appartenant pas à l'Union européenne.
Elle montre clairement quelles mesures la Commission a prises dans le cadre de la crise de l'ESB, mesures tardives mais réelles, et quelles mesures elle a négligé de prendre.
Je sais bien que la Commission n'est pas directement responsable du manque de volonté de certains États membres dans l'application des contrôles, mais elle aurait depuis longtemps dû assumer son rôle de gardienne des traités.
Nous ne voterons pas contre ce rapport, puisqu'il s'agit d'apporter une modification technique à la base juridique de la proposition, mais nous estimons qu'il convient de souligner les défaillances importantes dont la Turquie fait preuve en ce qui concerne les droits de l'homme.
Il s'agit là non seulement d'une atteinte à ma personne - qui m'a été portée en ces termes offensants - mais également d'une atteinte au travail et à la fonction du Bureau et à tous les fonctionnaires du Parlement qui n'ont pas la possibilité de venir ici pour répondre personnellement.
Non seulement dix d'entre eux sont mis en accusation pour avoir enfreint le règlement sur les farines animales, mais je me demande ce que font les parlements nationaux face à leurs ministres de l'Agriculture et de la protection des consommateurs.
Parmi les perdants, je citerai en premier lieu tous ceux qui sont confrontés à la maladie de Creutzfeldt-Jacob, mais je souhaiterais également y inclure tous les agriculteurs et ceux qui en dépendent, car ils ont couru d'importants risques au sens financier du terme et ont vu leurs résultats d'exploitation accuser un net recul l'année dernière.
Parce que grâce au traité d'Amsterdam, nous avons pu accorder une plus grande priorité en tout état de cause au consommateur, mais certainement aussi à la santé publique.
Je pense que nous devons absolument féliciter le rapporteur, Monsieur Böge, mais certainement aussi le président de cette commission, Madame Roth-Behrendt, pour la manière systématique avec laquelle ils ont recensé et disséqué chaque élément du dossier.
La Commission, Madame Bonino, Monsieur Fischler, mais certainement aussi Monsieur Reichenbach méritent également tous nos remerciements.
Pour parler honnêtement - non pas de manière transparente, parce que c'est une métaphore, mais honnêtement - , je suis également producteur de bovins, je sais donc ce qu'a été la crise de la vache folle et j'ai été suffisamment conscient de tout le processus.
Cela implique la Commission, mais cela implique aussi l'État membre.
J'ai énormément de respect pour ce que la Commission a réalisé jusqu'à présent, également pour le fait qu'elle soit présente à ce stade avancé du débat, mais je pense que le Conseil devrait encore davantage s'affirmer.
En d'autres termes, l'Union doit être plus qu'une espèce d'arbitre des forces économiques - et je crois que certaines avancées ont été réalisées dans ce sens lors de la conférence d'Amsterdam -, mais il n'est pas possible de penser que cette Union va continuer à fonctionner sur la base de la souveraineté des États, du libre jeu des rouages du marché et de l'absence de compétences effectives de la Commission dans le domaine de la santé et dans d'autres domaines importants pour le bien-être des citoyens de la communauté.
Nous pouvons nous montrer satisfaits mais certainement pas verser dans le triomphalisme.
Mais je voudrais que vous me disiez, Monsieur le Président, si le commerce illégal n'est pas seulement dirigé vers des pays du TiersMonde, bien que cela n'ait guère d'importance, car là aussi, ce sont des hommes qui y habitent, mais aussi vers des États membres de l'Union européenne.
Le plus grand scandale entourant cette tragédie a été la décision britannique d'interdire, à juste titre, l'utilisation de viande et de farines contaminées au Royaume-Uni mais d'autoriser, dans le même temps, et même d'augmenter, le volume d'aliments infectés exportés vers les autres États membres, entraînant des conséquences désastreuses pour les éleveurs innocents, notamment dans mon propre pays, l'Irlande.
La Commission a mis longtemps à réagir, mais elle a réagi. Et ceci constitue la première étape d'un chemin qui sera long à parcourir.
Et s'ils le font, je crains fort que ce ne sera pas seulement les États membres, mais aussi, bien plus sérieusement, les producteurs.
Il est vrai qu'une activité scientifique est nécessaire, mais je suis convaincu que la recherche doit être indépendante.
Ces deux problèmes restent intouchables; nous savons que la maladie se transmet à cause de l'utilisation des farines - en ce moment, nous tâchons d'indemniser les victimes - mais nous n'avons pas encore eu le courage, contre les intérêts établis, d'interdire l'utilisation des farines animales dans l'alimentation d'autres animaux.
Je pense qu'il ne s'agit pas uniquement de l'ESB en tant que maladie, mais également d'autres maladies, et d'autres volets de notre politique agricole, qui, dans les faits, mettent en danger la santé humaine.
Vous avez opéré des transferts importants de personnel de la DG VI à la DG XXIV, mais, dans la pratique, rien n'a changé.
Lamentable, Monsieur le Président, mais peut-être qu'avec cinquante morts de plus...
Je veux vous remercier encore une fois pour l'esprit de collaboration que vous avez montré mais, également, pour l'action vraiment déterminante que votre commission de suivi a menée pour élargir les perspectives en ce qui concerne la gestion future de cette crise. C'est à cet objectif que je me sens attaché, c'est pour cela que nous avons pris un certain nombre de mesures.
J'espère que vous allez nous aider, mais c'est franchement une tâche de longue haleine.
Vous voyez donc que cela prend parfois du temps, mais que les choses progressent petit à petit.
Donc, nous ne sommes pas en train de mettre en place une jungle, mais les règles d'un marché comportant deux protagonistes.
Je peux vous faire parvenir le rapport concerné, mais il est déjà à la disposition de vos collègues.
Ce n'est donc pas de la mauvaise volonté de la part de la Commission, mais nous pensions que vous aviez ces informations.
La participation n'est pas un article d'exportation, mais une participation plus poussée des travailleurs dans des pays comme l'Allemagne ou l'Autriche, les Pays-Bas ou les pays nordiques, ne peut pas non plus être éludée au moyen d'un instrument juridique européen.
Car le modèle européen n'est pas l'économie de marché à l'état pur, mais l'économie sociale de marché, dont les grands principes sont la participation des travailleurs et le partenariat.
Au niveau européen, le rôle des interlocuteurs sociaux s'est affirmé, certes, mais avec une lenteur excessive et ce depuis les premières tentatives en la matière au début des années 70.
Dans le cas de la société européenne , il s'agit de parvenir au même compromis équilibré et flexible, comme l'a déclaré il y a quelques instants le député Cot, afin de garantir l'information, la consultation et la participation des travailleurs, sans imposer de modèle concret, mais en utilisant un modèle compatible avec les modèles en vigueur dans chacun de nos pays.
Le fait que ce soit devenu un consensus minimal, M. Menrad, n'est pas votre faute mais doit, je pense, être imputé au Conseil des ministres.
Le fait que nous n'ayons pas progressé s'explique non pas, me semble-t-il, par un contexte compliqué, des intérêts divergents ou des traditions différentes, mais bien plus certainement par la toutepuissance du capital.
Ils compromettent non seulement la position des sociétés qui souhaitent activement voir aboutir cette proposition, mais également le travail de qualité effectué au sein de ce Parlement au cours des neuf ou dix dernières années.
Mme Boogerd-Quaak, je sais que vous avez été privée d'une partie de votre temps de parole, mais vous avez eu raison de souligner un problème prioritaire.
Je pense aux 14 millions de travailleurs sous contrat à durée déterminée, mais aussi aux 10 millions de travailleurs à domicile ou de télétravailleurs, alors que nous savons tous qu'actuellement, le télétravail est en pleine explosion.
Bien sûr, il faut des raisons objectives pour le faire, mais les latitudes sont immenses.
Tout le reste revient à, comme on le dit dans mon pays, »c'est du pain pour aujourd'hui, mais demain nous aurons faim».
N'importe quel gouvernement peut créer des emplois à coup de lois, en augmentant le nombre de fonctionnaires, en réduisant la durée de la journée de travail, mais il ne s'agit là que de solutions à court terme.
Premièrement, achever avec succès l'Union monétaire, qui ne représente pas une fin en soi, mais qui constitue un instrument permettant de créer un environnement macro-économique sain.
Aucun citoyen européen n'est disposé à renoncer à cette vieille conquête sociale, mais les charges sociales ne peuvent compromettre le fonctionnement de nos entreprises, tout comme le paiement des pensions ne peut être pris en charge exclusivement par une population active de plus en plus réduite.
Nous devons livrer une bataille sur le terrain économique, mais également sur le terrain de l'espoir et de la confiance en l'Europe à laquelle nous aspirons tous pour le XXIe siècle.
Il ne s'agit pas uniquement de stimuler les investissements privés, mais aussi de réorienter les investissements infrastructurels, les investissements publics, en passant d'un système de gaspillage des subventions à une optique de dépenses publiques axées sur l'emploi.
Si l'on adopte ces objectifs, personne ne pourra plus dire qu'ils sont irréalistes étant donné que trois pays au moins parviennent à les concrétiser. Et pour la première fois, l'on ne procédera pas à un désolant nivellement par le bas, mais bien à une harmonisation fondée sur le niveau des premiers de classe.
Enfin, il conviendrait encore de prendre plusieurs mesures, mais avant toute chose, il est nécessaire d'adopter une politique garantissant aux jeunes de moins de 25 ans qu'ils ne seront jamais sans travail.
L'on a raconté beaucoup de choses concernant le Sommet de Luxembourg, mais nous devons bien comprendre que nous nous livrons actuellement à un exercice qui va bien au-delà, qui s'efforce continuellement d'améliorer la situation toujours désastreuse de l'emploi dans l'Union européenne.
Je m'étais tout d'abord demandé comment il était possible que ces deux rapports quelque peu différents soient repris dans un même débat, mais c'est finalement tout à fait logique.
Nous pouvons rejeter l'accord, nous pouvons l'approuver, mais nous ne devons y apporter aucune modification.
Je pense personnellement que le rapporteur a adopté la solution qu'il fallait en critiquant fortement les lacunes de ce résultat de négociation mais en en recommandant malgré tout l'adoption.
Je souhaite que mes craintes soient injustifiées, mais la réunion d'hier du Conseil ne présage rien de bon.
Je ne suis pas si sûr qu'ils se produisent, mais il faut bien pourtant que nous gardions l'espoir.
Car à mon avis, ce n'est pas sur une solution unique qu'il convient de fonder nos espoirs, mais sur une multiplicité de solutions.
Un message politique qui ne sera pas pétri de discours et de belles paroles politiques, mais sera assorti d'actions politiques.
Car en définitive, les citoyens, ce nombre considérable de nos concitoyens qui sont enfermés dans le cercle vicieux du chômage, ne se soucient pas de savoir à qui appartient la faute, mais veulent, à juste titre, des solutions et des résultats.
Nous devons soutenir les femmes chefs d'entreprises - mais pas uniquement au profit des emplois féminins.
Monsieur le Président, je vais parler de l'accord-cadre relatif au travail à temps partiel, mais auparavant, je souhaiterais féliciter M. Hernández Mollar, mon compatriote, pour son travail et sa présentation.
Les motifs du chômage élevé sont d'une part l'évolution conjoncturelle négative persistante, mais aussi les structures figées qui rendent toujours plus difficile d'agir avec souplesse dans la concurrence internationale.
Que la conférence intergouvernementale d'Amsterdam ait adopté un chapitre spécifique sur l'emploi qui facilite la coordination des politiques des États membres au niveau européen est un élément certes positif, mais pas suffisant, au même titre que le renforcement économique - bien qu'il soit sans aucun doute positif - des programmes en faveur de l'emploi.
L'idée d'une euro-obligation est positive, l'idée de renforcer les petites et moyennes entreprises est positive, l'intervention accrue de la Banque européenne d'investissement est positive, mais il me semble à nouveau que cette intervention serait insuffisante si nous en restions là.
En ce qui concerne le développement, nous serons tous d'accord, me semble-t-il, qu'il s'agit d'une condition sine qua non pour l'emploi, mais le développement présuppose à son tour la compétitivité, eu égard notamment à la mondialisation de l'économie.
Il y a, je sais, beaucoup d'inepties mais il y a aussi de très bonnes idées.
D'autre part, la dévalorisation scandaleuse des droits qui concernent les travailleurs à temps partiel mais aussi toutes les formes de travail atypique, qui mettent des millions de travailleurs à la merci de l'employeur, avec des diminutions considérables au niveau des salaires, des congés, des allocations, des horaires et de l'assurance sociale.
Il convient par conséquent de mettre en place des mesures visant à protéger ceux qui seraient quand même amenés à travailler à temps partiel ou de manière atypique mais aussi et surtout de mettre un terme à cette politique consistant à généraliser le travail flexible aux dépens des travailleurs.
Je sais que nous avons du retard, mais si nous l'avons accepté à cause de la vache folle, pourquoi ne pas en faire autant pour les questions.
Mme Lulling, vos opinions sont très respectables, mais je dois vous rappeler que l'ordre du jour est établi sur proposition des présidents de groupe au début de chaque session et que nous devons respecter ce que nous avons nous-mêmes fixé, or, Mme Lulling, l'ordre du jour adopté pour aujourd'hui fixe le début de l'heure des questions à la Commission à 17h30.
Ne pense-t-il pas qu'il serait plus judicieux de prolonger la dérogation de dix ans, en considérant non seulement les emplois dans le secteur hors taxes mais également la convocation d'un sommet extraordinaire pour stimuler l'emploi dans l'Union européenne, alors qu'en réalité ce sont environ 13 000 personnes qui se retrouveront au chômage d'un seul coup?
Je ne suis pas en mesure de donner une réponse très détaillée à votre deuxième question, mais je peux rappeler encore une fois notre avis selon lequel Ottawa ne constituera certes pas la conclusion d'un processus: bien des choses devront encore être faites après ce rendez-vous; certainement, les différents aspects de suite internationale, que M. Bertens a voulu souligner par sa deuxième question, seront tous convenablement pris en compte et le Forum d'action qui se déroulera en même temps que la cérémonie de la signature sera, sur ce plan, de la plus haute importance.
Monsieur le Président, en tant que Danoise mais également en ma qualité de commissaire chargée de l'environnement, j'ai suivi avec beaucoup d'attention et un vif intérêt les nouvelles relatives au grave accident environnemental qui a eu lieu dans le cadre de la construction du tunnel de Hallandsås en Suède.
Si cette directive sur les évaluations environnementales avait été en vigueur, nous aurions pu intervenir et effectuer une nouvelle évaluation, mais ce n'était pas possible sur la base de l'actuelle directive.
Je voudrais vous demander si la proposition de directive émise récemment par la Commission sur l'évaluation de certains projets - par exemple des effets écologiques du programme - aurait eu, si elle avait été d'ores et déjà en vigueur, un impact quelconque dans cette affaire. En effet, une bonne part des dommages qui se sont produits ne sont pour ainsi dire pas directement liés au projet, mais plutôt à la planification en matière de transports, qui est intervenue il y a longtemps déjà, et qui a eu pour résultat la construction d'un tunnel, laquelle a eu à son tour pour conséquence le rejet de produits toxiques dans l'environnement.
Comme je l'ai déclaré à M. Virgin en réponse à sa question supplémentaire, le problème aurait été différent s'il avait été question de la directive 97/11/CEE, mais celle-ci doit d'abord être mise en oeuvre par les États membres en mars 1999 et nous ne disposons donc d'aucune possibilité d'avoir recours aux dispositions figurant dans la directive tant qu'elle n'aura pas été mise en oeuvre.
Nous y avons négocié dans une optique pragmatique, avec les autorités tunisiennes, un grand projet, très important pour ce pays - presque 40 millions d'écus -, ayant pour objectif, d'une part, d'augmenter la compétitivité des entreprises tunisiennes mais surtout, d'améliorer, par le biais du réseau des petites et moyennes entreprises, la qualité et la capacité du système d'éducation et de formation.
Et, ce que nous souhaitons, c'est que s'établisse une négociation qui combine formation professionnelle, activité du gouvernement, mais qui - dans le cas du Maroc - tienne également compte des demandes du secteur privé du patronat marocain.
Merci beaucoup, Mme Izquierdo Rojo, mais permettez-moi de vous dire deux choses.
Je ne sais pas à quel M. González vous faisiez référence au juste, mais - Ah! Marín González - très bien, merci.
Non, en fait, s'il s'était agit d'un autre González, je voulais vous proposer de lui transmettre personnellement votre demande, mais, quoi qu'il en soit, M. Marín González, vous avez la parole.
Monsieur le Président, vous avez, comme chacun d'entre nous, le droit de penser ce que vous voulez en privé, mais vous ne pouvez pas nous tourner en dérision.
Et pour que ce soit parfaitement clair, sachez que j'ai été invité personnellement au Vatican pour exprimer mon opinion à propos de cette visite, mais je l'ai fait à titre individuel, en tant que citoyen.
Je vous remercie, Madame Palacio, pour votre pondération, mais il ne s'agit pas d'un malentendu: j'ai écouté comme vous la traduction en espagnol, et on m'a accusé d'avoir manqué de respect envers l'Église catholique, ce qui est faux.
En second lieu, vous me posez une question d'ordre général, mais, Madame Palacio, je n'ai strictement rien à me reprocher.
Il me semble que le fait de négocier découle tout simplement du sens commun, et nous approuvons le fait qu'il y ait négociation, mais la réflexion que vous me soumettez dépasse ce cadre, elle fait partie d'un cadre plus large.
N'oubliez pas, Madame Palacio, qu'il n'y a pas que l'Église catholique à Cuba, mais qu'il y a également d'autres types de confessions et d'autres types de problèmes, ce qui élargit considérablement le débat.
Le renvoi au code pour Gibraltar dans l'annexe du Livre vert sur une politique de numérotation n'est pas repris sous la rubrique «pays», mais dans une colonne sans titre contenant les explications pour l'utilisation concrète de certains codes, y compris, donc, des codes entièrement différents, par exemple des numérotations abrégées pour certains services européens, des informations sur les communications à longue distance, etc.
Concernant les préfixes géographiques, il s'agit non pas de codes nationaux, mais bien régionaux.
Le fait que le code régional - qui, au demeurant, n'a pas été choisi par nous-mêmes, mais bien par l'UIT -, se trouve par hasard entre celui de l'Allemagne et celui du Luxembourg, n'a pas la moindre signification politique, et se rapporte tout simplement à la numérotation des tableaux.
Elle ne vous concerne pas, c'est entendu, mais peut-être trouverez-vous intéressant de savoir que, dans une lettre adressée au gouvernement espagnol, nous avons expliqué clairement qu'il ne s'agissait pas d'une prise de position politique.
La Commission pourrait-elle dire ce qu'elle fait pour parer aux conséquences catastrophiques potentielles de cette erreur de programmation informatique, appelée non seulement dans l'Union européenne tout entière, mais aussi au sein de ses services?
Évidemment, on pourrait dire qu'il aurait mieux valu que tout le monde ait pensé à l'an 2000, mais il arrive que l'on ne manifeste guère de prévoyance pour ces choses.
Je ne suis pas non plus entièrement sûr de la manière dont les choses vont se passer chez nous, mais je crois que les personnes compétentes y ont réfléchi tout autant que nous.
C'est pourquoi, actuellement, nous ne voyons pas de motif d'intervenir, mais si le gouvernement suédois nous communique les infractions commises et la manière dont elles ont été traitées, nous vérifierons s'il y a lieu d'intervenir.
Car on l'utilise depuis 20 ans, non seulement pour la construction de tunnels, mais aussi dans les aéroports, les mines, etc. N'at-on pas du tout l'intention de déclencher l'alerte?
Il ne s'agit pas du fait que certains fonctionnaires ne voient peut-être pas ce programme d'un très bon oeil, mais uniquement de savoir ce que la Commission est en mesure de faire.
Je crois que par ailleurs, nous devons trouver des idées non seulement au sujet du programme Pacte, mais aussi de tout l'article 10 «Mesures», afin de savoir comment garantir l'effet mobilisateur, y compris pour de petits projets, mais tout en trouvant des formes d'administration qui ne nous submergent pas.
J'en appelle instamment à la compréhension quant au fait que la Commission n'est pas en train de se contenter de faire des promesses, mais qu'elle s'efforce véritablement de trouver un système garantissant l'application responsable de ce type de projets, et ce à tous les niveaux, y compris celui de la Commission, aussi bien que des instances exécutives.
Ce que j'ai dit, et ce que garantit également l'Agenda 2000 dans cette optique, c'est que l'adhésion ne diminuera pas l'aide aux régions de l'objectif 1, mais que la proposition prévoit le maintien des deux tiers de crédits en augmentation globale.
Je ne sais pas si Mme Wulf Mathies désire répondre à votre question mais quoi qu'il en soit, il s'agit de ne pas de sortir des limites d'une question.
La Commission se propose de présenter les nouveaux règlements sur les fonds structurels l'an prochain, à Pâques, et toutes les décisions ultérieures dépendent de ce que le Conseil décidera à ce moment, non seulement pour les perspectives financières, mais aussi pour le règlement sur les fonds structurels.
Mais il est exact que tous les critères que vous avez cités doivent certainement être pris en ligne de compte, par exemple pour les zones industrielles, la dépendance à un secteur d'activité précis, un chômage élevé en résultant, et par exemple, pour les zones urbaines, le degré d'exclusion sociale et, pour les zones rurales, non seulement le degré de dépendance de l'agriculture, mais aussi les risques de désertification liés à la régression de l'agriculture.
Mais nous voulons que les mesures à prendre soient décidées sur la base d'un programme et d'un concept de développement intégré, car il est important de ne pas se reporter constamment le passé, mais de développer des perspectives pour l'avenir.
Nous devons probablement nous habituer, au moins dans ce Parlement, Monsieur le Président, à reconnaître qu'en matière d'emploi, nous manquons depuis longtemps d'un modèle théorique et que les enseignements du «benchmarking» - la comparaison de l'industrie européenne aux industries américaine et japonaise, qui ne cessent de nous enlever des parts de marché dans les pays industrialisés et qui s'en sortent beaucoup mieux que nous au niveau de la création d'emplois - nous ont appris certaines choses, certes, mais pas suffisamment, pour nous permettre de résoudre ce problème.
Nous savons que nos infrastructures sont plus pauvres mais nous savons aussi que l'Union européenne ne trouve jamais les fonds suffisants pour mettre en place des infrastructures créatrices d'emplois.
Il convient de remarquer une chose: nous parlons ici beaucoup de flexibilité, mais le Parlement vient à nouveau de démontrer le peu de flexibilité dont nous osons parfois faire preuve en ce qui concerne notre propre règlement.
Nous y sommes favorables, mais en respectant des conditions salariales raisonnables et pas sous la forme d'un workfare obligatoire.
Monsieur Pronk, en tant que socialistes, nous encourageons le travail à temps partiel et les pauses carrières, tant pour les hommes que pour les femmes, mais en conservant néanmoins une bonne couverture sociale, afin que les personnes ne se retrouvent pas en situation de précarité.
Je sais que tous ces thèmes ne seront pas traités ou qu'ils seront insuffisamment traités lors du sommet de Luxembourg, mais j'ose espérer au moins que les ministres entameront ces débats importants.
Enfin, je voudrais éclaircir le but d'un amendement que je soumets au vote en séance plénière. Son unique objectif est de mettre en évidence que cette directive vise, en ce qui concerne la sécurité des personnes au sol, non seulement le personnel des aéroports mais également et, plus particulièrement, les personnes vivant à proximité des aéroports.
Au cours des prochains mois, les occasions ne manqueront pas d'encore améliorer le texte de cette directive mais actuellement, il convient surtout d'accélérer son entrée en vigueur et de garantir les recours techniques, économiques et administratifs nécessaires pour son application.
Pour les passagers, les personnes vivant à proximité des aéroports, les pilotes, les installations de maintenance, les rapports sur des incidents particuliers, d'accord, mais pour ce qui est des organisations non gouvernementales, quelle que soit le sens que cela recouvre, nous désapprouvons en tant que groupe PPE.
Je ne puis accepter l'inertie des autorités régionales par rapport aux risques réguliers qui planent non seulement au sens figuré, mais surtout littéral du terme, au-dessus de la tête des populations voisines de l'aéroport d'Ostende.
Nous avons des avions qui opèrent au nom de sociétés soumises à la législation communautaire, mais qui sont détenus, en réalité, par des sociétés dont le siège est situé en dehors de l'Union.
Nous avons des avions dont les opérations relèvent de sociétés de pays tiers, mais qui desservent l'espace aérien européen.
Le trafic aérien augmente, d'une part, à la suite de la baisse des prix, mais également en réponse à un besoin croissant.
À la suite d'un accroissement de la concurrence, les opérateurs ont besoin d'un nombre croissant d'avions; un certain nombre de nouveaux avions sont construits, mais il y en a aussi beaucoup qui proviennent des rebuts.
On peut évidemment avoir diverses propositions et des initiatives isolées au sein des États membres, mais ce ne serait pas très efficace.
La cohésion n'est pas la Croix-Rouge, la cohésion est un élément de justice au sein de l'Union, la cohésion est la face cachée du marché unique, la cohésion n'est pas synonyme de subventions données indéfiniment et indistinctement mais bien d'efforts fournis pour rendre les différentes régions de l'Union européenne plus compétitives.
Les États se sont rapprochés mais les régions n'ont pas été touchées de la même façon.
Il est satisfait non seulement de sa politique mais également de ses responsables politiques et je me réjouis d'ailleurs de la présence, parmi nous, de Madame le Commissaire.
Un réalisme qui dit: en ce moment, au point où en est l'Union monétaire, nous ne pouvons exiger davantage de contribution de la part des États mais, Monsieur le Président, de nouvelles perspectives financières sont nécessaires avant d'entamer sérieusement et effectivement le processus d'élargissement.
J'ajoute que mes commentaires ne s'adressent pas au commissaire Wulf-Mathies, parce que nous connaissons son engagement à l'égard de la politique de cohésion, mais à l'ensemble du Collège des Commissaires.
Il est vital de poursuivre le programme d'investissement de capitaux en cours, non seulement pour terminer les nombreux projets importants qui ont déjà commencé, mais également pour maintenir l'impulsion qui a permis à l'économie d'enregistrer des niveaux de croissance régulièrement élevés ces dernières années.
La cohésion économique et sociale est le principe de l'Union européenne et je désire rappeler qu'elle n'avait pas été incluse dans le traité de Rome mais quelqu'un, plus précisément le ministre Spaak, avait déjà prévu que certains instruments seraient nécessaires pour encourager la cohésion économique et sociale dans différentes régions et zones européennes.
De même, les moyens étant modiques, les capacités nationales d'absorption financière ont été et continuent d'être limitées, non pas à cause de l'absence de projets ou de l'absence de besoins, mais à cause des contraintes budgétaires restrictives visant le respect des objectifs de la monnaie unique, lesquels confirment être ainsi en pleine contradiction avec les objectifs de la cohésion.
Monsieur le Président, le marché intérieur européen a produit des résultats remarquables pour l'ensemble de l'économie, mais le fossé entre riches et pauvres n'a pas pu être surmonté à ce jour.
L'effet de concentration du marché intérieur apporte, il est vrai, un bien-être accru aux agglomérations, mais aux dépens des régions défavorisées.
Ces derniers temps, il est arrivé de plus en plus souvent que le ministre allemand des Finances oublie qu'en matière de politique structurelle, il ne s'agit pas de procéder à un simple transfert de ressources financières entre États membres, mais de développer le potentiel économique de l'UE de manière optimale pour la Communauté.
Le développement durable suppose d'établir l'équilibre entre écologie, économie et sécurité sociale, non seulement pour les agglomérations, mais également pour les régions défavorisées, à savoir les régions rurales, tant à présent que dans un proche avenir.
Il est nécessaire que nous réfléchissions et que nous prenions en considération, au moment de débattre et de voter ce rapport, certains points vitaux non seulement dans un passé récent mais également dans un futur proche en ce qui concerne l'élargissement.
Pour conclure, je voudrais signaler que nous soutenons les mesures proposées dans ce rapport en matière de coordination des politiques communautaires, de transparence dans la gestion, de création d'emplois, etc. Mais toutes ces mesures sont vides de sens si l'on ne soutient pas le fonds de cohésion comme une fin en soi mais comme un moyen subordonné à d'autres politiques.
Je voudrais me limiter au message essentiel que le Parlement veut adresser au travers du rapport Collado, vu que nous sommes parvenus à la veille de la réforme des fonds et du processus d'élargissement, à l'accomplissement de l'Union monétaire et au Conseil extraordinaire sur l'emploi, échéances qui devront, à notre avis, être influencées par la suite de ce rapport et surtout par les éléments tirés du rapport du Parlement: à savoir, la difficulté à surmonter les disparités régionales, le fait que les autres politiques de l'Union européenne, mais aussi de nombreuses politiques nationales, ne contribuent pas à la cohésion et le fait que le rapport comporte des lacunes, par exemple celle de ne pas aborder entièrement les conséquences de l'élargissement, l'accomplissement de l'Union monétaire et surtout l'après-Union monétaire.
Je voudrais conclure en demandant à Madame le Commissaire si elle peut nous dire, dans sa réplique, quelle valeur la Commission donnera à son propre rapport mais aussi à l'avis du Parlement, de manière à guider les choix successifs.
Le rapport de M. Izquierdo Collado se livre à un excellent examen critique du rapport triennal de la Commission, qui est en soi un rapport de haute qualité technique et de grande rigueur d'analyse, mais comme M. Izquierdo Collado ne désire pas être une sorte de moine copiste qui respecte toujours ce qui a été écrit avant lui, il fait bien le pont avec l'Agenda 2000, en anticipant une réflexion essentielle pour le futur de l'Union.
La deuxième remarque est que la cohésion économique et sociale n'est pas seulement la tâche essentielle de l'Union européenne, mais également la responsabilité des États membres, car les instruments et les moyens de l'Union européenne ne peuvent être fournis qu'à titre auxiliaire et complémentaire.
Les disparités entre les États se sont réduites mais le fossé qui sépare les régions pauvres des régions riches existe toujours.
Dans un rapport, il n'est pas toujours possible d'aborder toutes les questions que l'on aurait souhaité mais un consensus en la matière est indispensable même si je sais très bien qu'il est difficile à obtenir parce que j'ai, moi-même, été rapporteur - M. Izquierdo Collado le sait - du premier rapport de la commission de la politique régionale sur l'avenir de la cohésion économique et sociale.
Les limites budgétaires imposées par le pacte de stabilité et de développement, mais aussi les bouleversements qui devraient avoir lieu sur le marché européen en raison de l'élargissement imminent et les conséquences vraisemblablement négatives sur les régions les moins développées de l'Union, comme la Grèce, font qu'il est impératif d'intensifier les efforts communautaires et de renforcer la politique de cohésion au moyen de ressource suffisantes au cours de la nouvelle période de programmation.
L'Europe est perçue de cette manière, de même que la solidarité, mais la solidarité a aussi ses limites naturellement, car les États prospères sont également confrontés à la pauvreté et à des problèmes structurels à l'intérieur de leurs frontières.
À cet égard, l'Europe ne vit pas dans une solidarité abstraite, mais dans cette solidarité essentielle pour les personnes à la recherche d'un emploi.
Et il est magnifique parce qu'il a su aborder le sujet dans une optique non pas nationale et partisane mais strictement européenne. Dans une optique de philosophie et de modèle social qui doit animer le processus de construction européenne.
Je pense que cela renferme une analyse critique, mais il est réjouissant d'entendre un avis positif.
Toutefois, la Commission ne veut pas seulement décentraliser, mais également faire en sorte que les acteurs régionaux et locaux et les partenaires sociaux soient davantage associés à l'élaboration des programmes et à leur mise en oeuvre, car autrement la décentralisation risque de déboucher rapidement sur une renationalisation.
Cette cohérence est indispensable mais il est nécessaire, en outre, de garantir une bonne coordination entre les interventions du fonds et celles financées par l'ensemble des politiques structurelles.
Nous désirons voir une utilisation plus efficace des fonds et nous ne voulons pas qu'ils fassent double emploi avec ce que nous faisons des fonds principaux ou dans le programme P & R, mais nous voulons plutôt qu'ils apportent de la valeur ajoutée aux travaux en cours.
J'espère de tout cur que le nouveau gouvernement de mon pays ne foulera pas aux pieds les souhaits des Unionistes dans son désir de conclure un accord, mais qu'il se souviendra que les solutions politiques ne sont viables que s'il y a consentement.
Le chômage diminue, mais reste toujours à un niveau élevé, ce qui est inacceptable.
J'aimerais être plus positif, mais je tromperais le Parlement si je ne détaillais pas les faiblesses actuelles du Fonds.
En ce qui concerne l'intervention de M. Nicholson, je sais que par le passé, on a pu avoir l'impression que les communautés nationalistes avaient tirés des avantages aux dépens des Unionistes, mais je pense que cette critique a été corrigée.
En outre, il est essentiel pour les parlementaires européens - et pas uniquement pour les parlementaires, mais également pour le grand public - d'être en mesure d'obtenir de plus amples informations sur ce que l'on fait en Irlande.
Il faut du temps pour éliminer les préjugés, mais je soutiendrais certainement toute question qui me serait soumise au nom des Unionistes, tout comme je le ferais pour les nationalistes, s'il est prouvé qu'il n'ont pas reçu leur part de cet argent.
Je pense qu'il est de notre intérêt à tous de considérer non seulement ces projets, mais également les projets européens comme des mesures essentielles afin d'aider les deux groupes et surtout ceux qui ont le plus souffert de la violence de ces dernières années et de ces derniers mois.
Les choses n'ont pas été faciles pour votre rapporteur, comme pour les membres de notre commission juridique et je voudrais dire à mes collègues combien leur implication à cent pour cent dans ce difficile, mais passionnant, dossier, leur esprit d'ouverture, animé par la recherche du juste équilibre et la volonté d'aboutir, ont été pour moi un solide encouragement.
Madame le Président, je pourrais répéter mes arguments de première lecture, mais je dois dire que mon groupe s'incline à présent.
Maintenant, on s'incline devant un compromis, je dirais un peu fade, qui offre certes quelques possibilités, mais quelques possibilités seulement, pour un groupe professionnel qui a tant fait pour promouvoir l'idée de l'Europe auprès de la Cour de justice et des tribunaux nationaux.
Nous y sommes parvenus et ce résultat revêt aujourd'hui, à mes yeux, un double sens: premièrement, nous avons mis en évidence ce que peut donner la codécision, le meilleur de la coopération entre les institutions, le fait que la Commission s'est sentie suffisamment forte pour lancer une proposition à un moment où tout le monde pensait qu'elle serait vouée à l'échec, le fait que ce Parlement a pris ses responsabilités en affrontant, à plusieurs reprises, les différents partis des États membres - et je regarde Monsieur Cot et Monsieur Lehne et je pense à d'autres qui ne sont pas présents, aujourd'hui, mais qui ont parcouru avec nous ce chemin -, tout ceci a fait en sorte que la raison l'emporte sur la peur.
Nous sommes au centre même de la construction européenne et les marques figurant sur les jouets, les aides de la PAC sont très importantes mais il est encore plus important que les personnes qui s'occupent du droit, qui manipulent cet instrument qui, en définitive, est le grand instrument de l'intégration, se sentent concernées, se sentent européennes et, pour rappeler une fois encore les mots prononcés par Alphonse X le Sage, deviennent les véritables porte-paroles de ce droit européen à l'élaboration duquel nous participons tous.
J'en suis conscient, Madame le Président, mais j'ai posé une question tout à fait claire au président et il ne daigne pas y répondre.
C'est peut-être son droit de dire qu'il n'a pas de réponse, mais il ne peut pas se permettre d'ignorer les questions pourtant justifiées du Parlement, cela ne se fait pas!
Tout compte fait, la situation des femmes s'est sensiblement améliorée depuis ces dernières années, y compris dans les pays en développement, mais avec des différences très marquées sur le plan régional.
Dans de nombreux cas, cela s'accompagne d'une exploitation de la main-d'oeuvre dans des conditions extrêmement déplorables, mais cela signifie également de nouvelles chances pour les femmes.
Nous devrions protester contre toutes les formes de discrimination contre les femmes. Dans sa forme la plus extrême, cette discrimination est représentée par la violence sexuelle et l'infanticide pratiqué en Inde et en Chine contre les enfants de sexe féminin; ce qui n'a pas seulement perverti l'équilibre entre les genres, mais qui a également créé une atmosphère sociale dans laquelle les filles sont considérées comme une malédiction.
Elles sont non seulement le moteur des familles, mais également le moteur d'un développement potentiel.
Cela requiert non seulement la volonté politique nécessaire à tous les niveaux, mais également des partenaires fiables en Europe et dans les pays dits bénéficiaires.
Mme Karin Junker a parlé d'égalité des droits, mais vu les rôles attribués en fonction des sexes dans les pays en voie de développement, on devrait plutôt accorder un traitement de faveur aux femmes.
Madame le Président, deux années après la Conférence mondiale sur les femmes qui s'est tenue à Pékin, les choses ont certes évolué, mais cela ne suffit pas.
Dans ces deux cas, il semble y avoir un accord politique substantiel concernant l'objectif de l'amendement, mais nous recommandons de les reformuler afin de clarifier le texte.
Cela n'implique pas nécessairement un financement supplémentaire, mais plutôt une redistribution des fonds disponibles.
Dans l'amendement nº 9, nous accueillons favorablement l'intention déclarée de l'amendement, mais nous estimons que l'extension de la portée est trop ambitieuse pour les ressources humaines ou financières dont nous disposons aujourd'hui.
Dans l'amendement nº 15, nous soutenons le désir du Parlement de réduire les coûts pour le budget de l'UE, mais nous pensons que les États membres pourraient raisonnablement souhaiter que l'on conserve une option de représentation supplémentaire pour des projets importants ou spécialisés.
Dans les amendements nos 16 et 17, nous apprécions l'intention du Parlement, mais il s'agit de questions administratives internes qui ne peuvent être abordées de manière opportune dans la législation.
Finalement, il s'agit d'un simple règlement mais je pense que ce sujet mérite un important débat.
Je n'ai rien contre le fait que M. de Vries intervienne, mais je trouve que vous avez interrompu Mme McKenna très brusquement.
Je ne peux être entièrement tenue pour responsable de la façon dont les quotidiens rapportent les choses, mais je répète que je maintiens mes propos à la presse.
Si vraiment des personnes sont concernées, il faut les citer, mais là, vous accusez sans preuves et vous répercutez les propos de cette lettre dans des journaux.
(s'adressant à un collègue) : mais calmez-vous, jeune homme, vous aurez le droit de crier après, ou allez prendre votre petit déjeuner, et quand vous serez calmé, vous reviendrez...
Madame le Président, sur ce sujet, je crois qu'une déclaration de la Commission est la bienvenue, mais c'est surtout d'une déclaration du Conseil que nous avons besoin, parce que c'est le Conseil qui est compétent en matière de PESC, et non pas la Commission.
Et je m'en réjouis. Je pense que l'euro va jouer un rôle capital dans la construction européenne, mais j'insiste sur le fait que les circonstances politiques n'étaient pas les plus favorables pour réformer les traités.
Ce contenu ne doit être analysé ni par rapport aux objectifs ni par rapport aux ambitions de cette Assemblée, mais par rapport au traité précédent, à savoir, le traité sur l'Union européenne.
Tout cela est très positif, mais en politique étrangère, le plus important est la volonté politique.
Je crois qu'en matière de sécurité et de défense, on a beaucoup moins avancé que ce que certains auraient voulu, mais ce n'est déjà pas mal.
Je m'adresse particulièrement aux bons Européens, qui se sont toujours trouvés à l'avant-garde du développement et de la construction de l'Europe mais qui, en ce moment, sont tentés de s'abstenir ou de voter contre par ce qu'ils croient que le traité d'Amsterdam est insuffisant.
Il est peut-être court par rapport à nos ambitions, peut-être est-il trop étroit, peut-être que beaucoup d'entre nous auraient souhaité que ce soit une avenue, mais il est plus important de suivre ce chemin que de s'arrêter et se reposer.
Les peuples de l'Europe doivent être informés des raisons pour lesquelles le Parlement tient pour un devoir historique l'acceptation critique - mais acceptation quand même - du traité.
A cet égard, le rapport rappelle les pas décisifs qui ont été accomplis à propos de l'Europe, mais sans dissimuler les lacunes et les erreurs.
Je pense que ce Parlement pourrait faire beaucoup de choses, mais nous n'y parviendrons qu'en travaillant la qualité et la cohérence de nos propres commentaires de politique étrangère.
Nous avons déjà pas mal progressé ce matin en décidant de demander une déclaration de la Commission sur l'Irak, mais notre incapacité à obtenir une déclaration du Conseil témoigne de la faiblesse du système.
En résumé, je dirai que pour ce qui est des aspects liés à la politique étrangère et de sécurité commune, le traité n'offre rien de bien extraordinaire: il est dans une certaine mesure décevant, mais il vaut quand même la peine.
Il ne s'agit pas seulement ici de SAFEGUARD, mais bien de l'industrie nucléaire dans son ensemble, et le Parlement ne dispose toujours pas de droit de consultation dans ce domaine, chose que nous déplorons une fois de plus.
D'autres parlements ont ce droit, mais pas nous. Et je prie les deux rapporteurs de comparer ce point avec la dernière partie de phrase du paragraphe 12, qui dit que nous en avons bel et bien le droit.
La commission juridique ne considère pas le traité d'Amsterdam comme un verre d'eau à moitié vide, mais comme un plein verre de Mouton Rothschild .
Pourtant, c'est aussi avec la culture et l'éducation que nous construirons une Europe solide, ouverte, riche de ses valeurs, mais aussi de sa diversité culturelle.
J'ai déjà vécu beaucoup de choses, mais je n'avais encore jamais vu cela!
Madame le Président, combattre le traité, parce qu'il n'est pas assez européen et intégrateur, peut contribuer à renforcer la critique des anti-européens et la méfiance vis-à-vis des changements, limités certes mais qui vont dans la bonne direction: une Union plus démocratique, plus apte à réguler les processus économiques en vue de garantir l'équité et la cohésion, mais liée aux valeurs des États de droit et plus proche des citoyens.
C'est important, je n'en doute pas, mais ce n'est certainement pas avec cela que nous allons convaincre ceux qui se trouvent à l'extérieur de cet hémicycle que nous nous soucions de ce qui les préoccupe le plus.
J'espère que les citoyens de l'Union verront ce traité comme une réalisation, certes modeste sur le plan institutionnel et qui nécessite des modifications avant l'élargissement, mais qui traite largement de leurs préoccupations avec le sérieux voulu, sans toutefois y mettre de l'ostentation.
Il nous permet d'entamer les négociations, mais pas de les conclure.
Il ne s'agit pas pour nous de prévoir dans le traité des règlements particuliers pour chaque domaine spécialisé, mais bien de réduire le nombre de ces règlements particuliers et de simplifier le traité afin de soumettre tous les domaines politiques aux mêmes règles.
Nous ne voulons pas d'un traité gigantesque, mais bien d'un plus petit traité.
Nous voulons également imposer, lors du prochain tour, les droits de recours individuels prévus dans les droits fondamentaux, mais ce premier pas est important et positif et nous devons l'utiliser de façon adéquate.
Cette unité ne peut être une émanation intergouvernementale au niveau des ambassadeurs ou à un niveau inférieur, mais bien une véritable solution communautaire impliquant totalement la Commission, sans quoi elle ne servira à rien.
Non pas démagogique, opportuniste, mais clair, politique et responsable. Un débat qui n'aboutirait pas nécessairement à un oui du Parlement, mais qui pourrait aboutir à un oui, un non, une abstention, ou à une évaluation responsable afin d'être à la hauteur des responsabilités que nous ont accordées les citoyens.
Parce que le traité n'aborde pas suffisamment l'aspect social et la régulation du marché par rapport à l'aspect, non pas économique, mais monétaire et de la logique monétariste.
Je dois avouer que nos points de vue respectifs, au départ très éloignés, se sont quelque peu rapprochés, mais malheureusement pas assez pour que nous puissions voter en faveur de leur rapport.
Suite au fiasco institutionnel d'Amsterdam, il est inacceptable que le Parlement européen ne pèse pas de tout son poids en faveur d'une telle réforme avant tout élargissement, faute de quoi nous risquons, non seulement de retarder l'élargissement, mais encore de mettre en danger le fonctionnement et la survie de l'Union européenne.
On accuse d'abord le traité de ne pas adapter les institutions de l'Union à l'élargissement futur, mais nous pouvons parfaitement réparer cette erreur dans les années à venir.
Or, non seulement ce n'est pas le cas, mais on peut même douter de l'existence, chez les peuples d'Europe, de cette prétendue volonté d'intégration au sens fort du terme, c'est-à-dire de fusion, dont le rapport du Parlement européen fait pourtant si grand cas.
Ou bien on bâtit tout de suite une démocratie européenne et on lui transfère des pouvoirs substantiels, mais chacun sait, ici, que c'est impossible, ou bien alors, on regarde la situation en face et on construit l'Union européenne sur la base des démocraties nationales, mais en tout cas, on doit mettre fin aux manoeuvres dangereuses que nous propose le traité d'Amsterdam.
Je partage entièrement les considérations de la proposition de résolution, d'après lesquelles les avancées de l'intégration européenne doivent être mesurées à la lumière des progrès de l'Union, non seulement comme marché commun, mais aussi comme système de valeurs, et à la lumière des améliorations de la qualité de vie que ces avancées rendent possibles.
L'unanimité restera la règle pour la PESC, mais les cas où le Conseil peut arrêter des positions communes, ou lancer des actions communes à la majorité qualifiée, ont été élargis dans l'article J-13.
En réalité, la question a déjà été abordée à Maastricht, c'est d'ailleurs l'une des raisons pour lesquelles on a décidé d'élaborer le traité d'Amsterdam, mais ensuite, on a dérivé vers d'autres sujets et la question est restée en suspens.
La procédure de codécision permet de faire un pas dans la bonne direction mais elle ne résout pas le problème de la comitologie.
Il est évident - et le Président en exercice du Conseil l'a déjà dit il y a un instant - que nous devons respecter l'article N, qui stipule que toute modification, non seulement de l'article N mais de n'importe quel autre article, doit être votée à l'unanimité.
Naturellement, le Parlement, la Commission, le Conseil, les gouvernements, mais aussi les parlements et des États membres et la société civile seront les protagonistes de ce débat.
Je crois qu'il faut analyser ce qui s'est passé, en demandant au Parlement européen de remplir pleinement sa fonction - il peut y arriver beaucoup mieux grâce aux pouvoirs qui lui ont été conférés dans le traité d'Amsterdam -, mais aussi en dialoguant avec les parlements nationaux, comme le fait le Parlement européen. Il faut également dialoguer avec la société civile car son existence - vous l'avez constaté et avez d'ailleurs organisé des assises à deux reprises -, ne peut être ignorée, nous ne pouvons pas admettre que tout se passe uniquement dans les chancelleries, au Parlement ou à la Commission.
Permettez-moi de lui répondre en citant à mon tour une phrase de cet auteur immortel: " les enchanteurs pourront gagner la partie, mais ils ne nous raviront jamais le courage et la volonté ".
Dans beaucoup de domaines, en particulier en ce qui concerne les affaires intérieures, la justice, mais aussi la politique étrangère et de sécurité, on n'a que très peu progressé, et les trois piliers n'ont pas été renversés.
En effet, toute une série de nos demandes n'a pas été transposée, mais nous ne pouvons pas prendre l'habitude, ni entre nous ni publiquement, de nous contenter d'enregistrer silencieusement les résultats pour les questions d'intégration européenne, et de déplorer les questions restées sans réponse.
Les réformes doivent donc avoir lieu avant l'élargissement, mais sans le retarder.
Ce n'est pas la quadrature du cercle, mais c'est impossible à résoudre avec les méthodes actuelles.
Monsieur le Président, un homme politique français un peu oublié, dont la mémoire pourtant mérite d'être saluée, ne serait-ce que pour la vertu roborative de son cynisme, le président Henri Queuille, disait que la politique ne consiste pas à régler les problèmes, mais à faire taire ceux qui les posent.
Ensuite, l'approfondissement, c'est-à-dire la mise en oeuvre de moyens institutionnels permettant de donner force et vigueur aux politiques proclamées à Maastricht, mais restées lettre morte depuis.
Là, vous avez joué aux dominos, vous avez multiplié les procédures, mais vous n'avez rien changé sur le fond.
Les rapporteurs ne vont pas assez loin, mais ils vont dans la bonne direction.
Les diplomates ont échoué et c'est aux citoyens de prendre le relais, dans le respect de l'article N, j'en conviens, mais celui-ci autorise bien des souplesses.
Voilà, Mesdames et Messieurs, pourquoi j'approuverai le rapport au point où nous en sommes aujourd'hui, mais je n'en donne pas pour autant quitus au Conseil européen, qui n'a pas tenu ses promesses.
La tâche des rapporteurs s'en est trouvée compliquée, mais ils l'ont accomplie de manière exemplaire. Une analyse et une évaluation réalistes mais correctes du traité, et une recommandation qui, pour citer Jean Racine, ne contient ni cet excès d'honneur, ni cette indignité .
Il s'ensuit que l'élargissement et la consolidation de l'Union ne s'excluent absolument pas, mais sont au contraire complémentaires.
C'est peut-être peu, mais c'est la moindre des choses!
On y lit que les rapports entre la législation nationale et la législation communautaire, tels que conçus par la Cour de justice, ne seront pas affectés, mais qu'il faudra également prendre en considération le traité sur l'Union européenne, qui affirme que «l'Union se dote des moyens nécessaires pour atteindre ses objectifs et pour mener à bien ses politiques.»
Il ne s'agit donc pas du principe de proximité, mais du contraire.
Ce sera une constitution dans laquelle les droits fondamentaux et les droits sociaux seront inscrits, mais ils seront disséminés dans le traité.
Au niveau de son contenu, on peut parler d'une constitution, mais, au niveau de sa forme, il s'agit d'un accord international de type général.
La hiérarchie des normes est un problème que le traité laisse irrésolu et qui ne revêt pas un aspect bureaucratique, mais qui touche de près la nature des actes communautaires.
Enfin, le traité d'Amsterdam a entrepris un chemin, a fait quelques petits pas dans la bonne direction, mais la route est encore longue, trop longue!
Ce qui aurait dû être une transformation en profondeur de la maison de l'Union européenne s'est traduit par un muret par ci, un appentis par là et un joli toit sur le tout.
Il a été procédé à des adaptations réalistes, mais l'indispensable transformation, indispensable aussi pour l'élargissement et le maintien d'une Union fonctionnelle, n'a pas eu lieu.
Par ailleurs, il est évidemment dommage que cette démocratisation n'ait pas touché le domaine du budget et de la législation agricoles; mais grâce à ce seul pas en avant, cette amélioration de la qualité démocratique, il est justifié de dire oui à ce traité, car alors, nous récolterons le peu qui a été obtenu à Amsterdam.
Et un pas en avant s'est accompli sur le plan social, mais il reste à voir s'il s'avèrera positif sur le contenu lors du sommet de l'emploi de ce week-end.
Et cela ne doit pas se dérouler d'une façon classique par une CIG, mais de la manière européenne normale, par le biais de propositions de la Commission européenne, par le biais d'une recommandation du Parlement et, sur cette base, d'un résultat.
Dans cette optique, nous pouvons dire oui au traité, mais nous devons espérer qu'à un stade ultérieur, on entreprendra les démarches qui auraient déjà dû être entrepris à Amsterdam.
Je comprends que cela soit important, mais nous ne pouvons avoir un débat linguistique maintenant.
Non seulement les services de coursiers, capables de fonctionner à meilleur marché que les services postaux sclérosés, sauront de mieux en mieux contourner les monopoles, et auront de plus en plus les faveurs des clients d'affaires, mais de surcroît, il ne fait aucun doute que les nouveaux services de télécommunications libéralisés, tels que le télécopieur ou l'Internet, vont remplacer la poste traditionnelle, y compris pour l'utilisateur particulier.
Il serait bon qu'il en soit ainsi, mais il est tellement timide et hésitant qu'on court le risque, en l'acceptant en tant que tel, - comme premier pas - de créer l'illusion d'être sur la bonne voie alors qu'on va à l'encontre de l'intérêt des travailleurs.
Nous avons pu le constater dans le Livre vert sur Lomé, mais également dans d'autres accords.
En effet, dans de très nombreux pays, ce sont les femmes qui non seulement font fonctionner l'économie, mais aussi soutiennent la communauté.
J'espère que ce rapport bénéficiera du soutien enthousiaste, non seulement des membres britanniques, nord-irlandais et irlandais de cette Assemblée, mais également de tous nos autres collègues.
N'oublions pas que, dans ce domaine, malheureusement, la question n'est pas d'améliorer la situation actuelle, mais d'éviter qu'elle ne s'aggrave trop fortement.
La position de l'UE va dans le sens du progrès, mais à mon avis, elle ne va pas assez loin.
Les exigences que l'UE s'apprête à exprimer sont au fond insuffisantes, mais elles sont malgré tout bien plus réalistes que celles des États-Unis et du Japon.
J'ai voté «oui» lors du vote final, mais en refusant l'amendement sur l'aide à l'énergie nucléaire.
Nous pouvons évidemment, dans une certaine mesure, parer à ce problème par le biais d'un accroissement des contrôles et par l'imposition de normes administrables aux municipalités et aux entreprises d'approvisionnement, qui sont en contact direct avec les citoyens, mais nous devons aller encore plus loin.
L'énergie nucléaire est peut-être bon marché, mais nous ne pouvons accepter qu'un bas prix nous amène à négliger de nouvelles voies.
Il avait pourtant été prévenu, dès 1979, par la commission royale de l'environnement et, en 1989, par le rapport Southwood, mais il n'a rien fait.
C'est pourquoi nous appelons le Conseil européen des 12-13 décembre prochains, qui examinera le programme Agenda 2000, à rejeter le volet agricole proposé par la Commission; nous l'appelons à donner une ferme orientation en faveur de la préférence communautaire, en vue de ce qu'on appelle déjà le «Clinton Round»; nous l'appelons à réviser le dogme de la suppression des contrôles aux frontières internes; enfin, nous appelons les peuples d'Europe à refuser de ratifier la révision de l'article 100 A et, donc, pour cette raison très grave - mais qui n'est pas la seule - à refuser le traité d'Amsterdam.
Nous ne sommes pas opposés à la majorité des points exposés, mais nous ne pouvons pas cautionner par notre vote tout ce qui a été passé sous silence.
J'abonde dans son sens lorsqu'il s'agit de souligner que la croissance est une condition nécessaire, mais qui n'est plus suffisante, de la création d'emplois en Europe.
La réussite de notre entreprise dépendra par ailleurs d'une coordination accrue des politiques budgétaires, mais aussi des politiques fiscales au niveau européen, visant à prévenir, autant que possible, les distorsions de concurrence résultant de mesures fiscales discriminatoires.
je suis favorable à une réduction de la fiscalisation du travail; mais, pour être efficace, une telle mesure ne doit pas se traduire par le transfert d'une taxation vers d'autres taxations telles que la fiscalité indirecte.
Il est, bien entendu, louable d'étudier les moyens à mettre en uvre pour créer de nouveaux emplois dans les pays de l'UE, mais le rapport ne dit rien sur l'action que nous devons mener parallèlement pour empêcher les emplois existants de disparaître, surtout dans la fonction publique.
Il pose toute une série d'exigences extrêmement pertinentes, mais il reprend aussi, malheureusement, un certain nombre d'affirmations dont nous ne pouvons pas partager l'orientation.
Le rapport de M. Izquierdo Collado ne se contente pas d'analyser ces conclusions, mais va plus loin, en replaçant la future réforme des fonds structurels dans l'optique des deux défis majeurs de ces prochaines années, l'élargissement et la monnaie unique, et en développant sur cette base un certain nombre de recommandations pour l'avenir de la cohésion.
Chômage, insécurité, immigration, impôts, drogue, perte d'identité, vieillissement démographique: cette réalité n'est pas celle de la cohésion sociale, mais bien celle de la désintégration sociale généralisée.
Une diminution du nombre des objectifs des Fonds structurels serait la bienvenue, mais en aucun cas elle ne devra se faire au détriment de l'aide elle-même.
C'est l'échec historique des gouvernements, pas de l'Europe, mais bien des gouvernements.
Nous devons nous engager à renforcer le soutien de l'opinion publique de nos pays d'origine à l'union politique, car c'est là qu'on trouve une tâche importante, mais aussi le point décisif, si nous voulons progresser sur la voie l'intégration européenne.
Ils veulent bien sûr que la coopération européenne fonctionne, mais non qu'on les soumette aux réglementations édictées par la bureaucratie centralisatrice de l'UE.
Certes, nous ne soutiendrons pas le rapport, mais le travail fourni doit, selon moi, être loué.
Dans l'exposé des motifs, le rapport montre objectivement les qualités et les défauts du traité d'une manière qui aurait aussi bien pu entraîner le célèbre "Non, quoique " que le "Oui, mais " choisi par le rapporteur après une explication très controversée et en vertu de considérations politiques.
Ainsi, on dit par exemple qu'une nouvelle pondération des voix s'impose au sein du Conseil et qu'il faut ajuster le nombre des commissaires, mais que l'égalité entre les États doit être maintenue.
L'égalité entre les États doit être maintenue, mais seulement l'égalité fondamentale.
C'est qu'en préconisant la réforme des institutions avant le délai formel de l'adhésion du 16e pays candidat à l'Union européenne, on oublie, mais parfois pas, de se prononcer sur une matière qui nous semble pour le coup essentielle.
L'essentiel - et c'est ce que l'histoire retiendra - n'est pas le traité, mais la voie qu'il tracera.
Ces trois pays ont évidemment le droit d'avoir leur propre opinion et d'oeuvrer en vue de sa concrétisation, mais - et c'est là le principal - si le Parlement intervient et arrête l'élargissement si les douze pays suivent ces trois pays, l'histoire condamnera cette Assemblée.
L'amendement avait été rejeté en commission, mais nous avons obtenu sur mon initiative qu'il soit soumis à la plénière comme amendement numéro 18 proposé par l'ensemble du groupe socialiste.
Le pouvoir devient plus distant, mais il veille.
Un voilier qui devient plus large, mais dont le tirant d'eau n'augmente pas, a peu de chances de flotter.
Ce qui n'a pas été fait à Amsterdam pour des raisons politiques, que nous pouvons aisément deviner, devra être fait avant, absolument avant tout élargissement concret: autrement dit, ce qui n'a pas été fait peut être justifié par l'impossibilité technique, temporelle et politique enregistrée à Amsterdam, mais ne peut jamais se transformer en une réserve mentale pour ne pas arriver à l'élargissement ou bien, au contraire, pour utiliser l'élargissement afin de rendre moins efficaces les pouvoirs de l'Union politique et déposséder l'Union politique de ses pouvoirs.
Il est imparfait, mais il constitue déjà une bonne base pour garantir la paix en Europe.
Ce rapport est pondéré mais, surtout, il prend en considération trois perspectives complémentaires:
Je connais nombre de mes collègues et amis qui voteront contre, aujourd'hui, mais voteraient pour s'ils étaient députés nationaux.
Le débat a montré que la décision d'Amsterdam ne tenait compte que du court terme, aussi n'ai-je pas l'intention de revenir maintenant sur les questions institutionnelles générales, mais de commenter directement le point que j'ai examiné plus particulièrement en tant que rapporteur, et de le placer au centre de la discussion.
Nous constatons un certain nombre de progrès, mais suffisent-ils pour résoudre les questions auxquelles nous sommes en butte aujourd'hui?
La question n'est plus de savoir ce que d'autres feront plus tard, mais ce que nous-mêmes devons faire aujourd'hui!
Certains membres de cette Assemblée se sentent peut-être frustrés par la lenteur et la prudence des gouvernements des États membres de l'UE, mais ce sont ces gouvernements qui doivent ensuite obtenir l'approbation par les parlements nationaux des traités qu'ils établissent, avec parfois même un référendum.
Nous avons dit que ce n'était pas le meilleur traité que nous pouvions avoir, mais nous avons déjà dit oui, d'une certaine manière.
Si ce traité d'Amsterdam n'était destiné qu'aux Quinze, je dirais que, tout compte fait, si on ne peut pas parler d'une grande révolution communautaire, il y a du moins des choses qui ne sont pas mauvaises, en matière d'environnement, en matière sociale, mais vu dans la perspective de l'élargissement - je ne fais ici que répéter ce que disent nos collègues - ce traité est absolument insuffisant.
Le Parlement ferait preuve d'une attitude responsable en adoptant une position clairement critique, mais constructive, par rapport aux résultats d'Amsterdam - comme le propose le rapporteur - qui a fait preuve d'une grande flexibilité en reprenant dans le texte final d'innombrables suggestions, voire des critiques, dont certaines émanaient de son propre groupe.
Que la dimension culturelle sera le moteur du projet européen dans la future société du savoir: c'est la plus ignorée des évidences, mais aussi la plus fondamentale.
En voici un exemple: nous ne cessons d'évoquer la réforme de la Commission, du nombre de membres du Parlement, mais nous parlons rarement du Conseil.
Pour ces opposants et pour leurs arguments, le traité d'Amsterdam peut ne pas être si mauvais que cela, mais il pourrait être meilleur.
Si nous entreprenons la prochaine révision selon ces règles, elle sera fructueuse, et le prochain traité n'empêchera plus l'élargissement, mais il le permettra.
J'évoquerai un deuxième point de politique étrangère. Les citoyens européens voient que notre continent est un continent étendu, qui produit beaucoup, qui paie beaucoup, mais qui a peu à dire, parce qu'il ne parle pas d'une seule voix face à l'Amérique, et nous devons absolument redresser la barre.
À l'avenir, l'objectif sera de veiller à ce que les citoyens puissent bénéficier de la liberté de circulation, mais pas les criminels.
En effet, ce n'est que lorsque l'on aura précisé les conséquences institutionnelles de l'unification monétaire qu'il sera possible de tracer le cadre institutionnel global de l'Union européenne, et cela non pas par suite de vertueux automatismes de l'unification monétaire, créateurs d'institutions politiques, mais par nécessité de tenir enfin compte, avec toutes les données dont on dispose, de ce qui a été la véritable et inquiétante révolution de Maastricht, c'est-à-dire la conception d'une Union qui est toujours une union, mais une union de différents et non plus d'égaux.
L'effort extraordinaire de convergence qui a déjà été fait dans le domaine des finances publiques prouve combien cette vision d'une Union à statuts différenciés est réaliste, mais aussi combien elle est inquiétante en raison de sa nouveauté intrinsèque pour les États membres.
C'est donc là-dessus que devra se concentrer l'attention politique et institutionnelle de ce Parlement, car la question de l'élargissement aussi se jouera entièrement non plus seulement sur les garanties de notre unité, mais surtout sur la capacité de gestion de nos différences; dans cette tension entre unité et diversité, qui est déjà présente dans notre système, un facteur décisif de cohésion sera l'institution transversale que nous appelons citoyenneté, c'est-à-dire l'institution constituée par le peuple européen et par ses droits et devoirs.
Non seulement ils soulignent le renforcement global des relations entre l'Union européenne et les États-Unis, mais ils contribuent à faire avancer la mise en oeuvre du NTA et sont une occasion de réexaminer globalement les relations Union européenne/États-Unis et de débattre des questions spécifiques d'intérêt commun.
Nous sommes en train d'établir en détail l'ordre du jour du sommet avec nos partenaires américains, mais je peux dès à présent vous dire que nous prévoyons d'y inscrire des points aussi importants que les suivants: nos relations commerciales avec les États-Unis, notamment dans le cadre des relations Union européenne/États-Unis au sein de l'OMC et par rapport à la législation Helms-Burton.
Avec la fin de la guerre froide, ces intérêts communs n'ont pas disparu ou perdu de leur force, mais ils ont peutêtre besoin d'être recentrés.
Bon nombre des problèmes auxquels nous sommes aujourd'hui confrontés, comme la mondialisation, les changements climatiques, l'émergence de la Chine et le trafic des stupéfiants, n'ont rien à voir avec les anciens problèmes de la confrontation Est-Ouest, mais sont des problèmes sur lesquels nous avons les mêmes vues et à l'égard desquels nous prenons souvent des initiatives communes dans des forums internationaux.
Compte tenu de ces éléments, la première remarque que je ferai aujourd'hui est que nous avons certes nos divergences, parfois très graves, sur des questions diverses, mais que nous devons les replacer dans leur contexte et les relativiser.
Au cours des deux dernières années, nous avons progressé sur tous ces fronts, peut-être pas autant que nous l'avions pensé, mais nous avons honorablement progressé.
Ce n'est pas un hasard si les articles de presse en provenance de l'autre côté de l'Atlantique s'accumulent, dont certains sont alarmés et d'autres alarmants, mais qui tous se concentrent sur la réalité apparemment nouvelle de l'Union économique et monétaire pour les États-Unis.
Aux termes de cet arrangement, les Américains, en échange de la suspension - suspension, mais pas abandon - de notre action auprès de l'OMC, acceptent d'oeuvrer à l'octroi de dérogations au titre IV de la loi Helms-Burton et à la loi de sanctions contre l'Iran et la Lybie.
Ces négociations n'avaient pas encore abouti à l'échéance du 15 octobre, mais nous poursuivons les travaux et nous continuons de rechercher le meilleur moyen pour nous mettre d'accord.
J'insisterai également une nouvelle fois sur le fait que pour être acceptable, tout règlement global doit couvrir, non seulement les négociations en rapport avec la loi Helms-Burton, mais également la protection des entreprises européennes contre les effets de la loi de sanctions contre l'Iran et la Lybie.
Comme avant, il me semble qu'on pense que l'Europe doit se tenir à des accords bilatéraux et multilatéraux, mais que l'Amérique peut, où et quand elle le veut, passer des accords et des règlements unilatéraux quand c'est dans son intérêt.
L'Europe peut se montrer prête au compromis sur les détails, mais pas sur le fond. Il doit être clair que, quand une action est intentée contre une entreprise, les passe-droits doivent cesser, car nous devons faire face à la déclaration et à la discussion au sein de l'OMC.
Je suis entièrement d'accord avec vous: il est bon de faire une pause, mais ce n'est qu'une pause, et non un règlement final, et j'aimerais vous soutenir dans votre lutte visant à introduire un règlement final.
En ce sens, il est primordial de mener ces discussions avec les États-Unis lors de ce sommet, mais aussi par la suite.
Le danger est que nous avons actuellement, comme le commissaire l'a souligné, pas mal de divergences, mais que nous avons également une quantité écrasante d'intérêts communs.
Allons-nous nous laisser piéger, non par manque d'intérêt, mais par un mauvais sens des priorités, au moment où nous nous occupons de l'introduction de la monnaie unique, évoquée par le commissaire, et où nous nous occupons de l'élargissement vers l'Est?
Ce n'est pas simplement par manque d'intérêt, mais plutôt à cause d'un mauvais sens des priorités, que toutes les questions énumérées aujourd'hui risquent de descendre plus bas encore dans notre ordre des priorités et de ne pas recevoir l'attention qu'elles méritent dans les six ou douze prochains mois.
Du côté européen, une certaine satisfaction a bien entendu été exprimée du fait que le titre IV et la suspension des sanctions américaines ont épargné certaines entreprises européennes, mais pas toutes, alors que, soit dit en passant, des entreprises hors d'Europe étaient durement touchées.
Elle fonctionne merveilleusement bien pour les États-Unis, alors que se poursuivent les interminables négociations, avec certes quelques aboiements, mais très peu de véritables coups de gueule de cette Assemblée ou de Bruxelles.
Et tout en haut de la liste des priorités des deux plus grands blocs économiques du monde, on ne voit pas la capitulation devant les intérêts des multinationales, mais bien la pose des jalons en direction de la paix mondiale, d'une régulation de l'économie mondiale socialement et écologiquement supportable et d'une participation égalitaire de tous les pays, même et surtout des plus faibles.
Plusieurs ont cité les fâcheuses lois Helms-Burton ou d'Amato, mais je voudrais surtout insister sur les responsabilités européennes.
Son insuffisance, voire son absence, se font sentir, non seulement sur le terrain de la politique étrangère proprement dite, en Yougoslavie, au Proche-Orient, en Afrique et ailleurs, mais aussi sur le terrain commercial.
Dissymétrie économique et commerciale - le commissaire a parlé de trois millions de travailleurs en Europe qui dépendaient des décisions américaines, mais c'est unilatéral; qu'en est-il de l'autre côté?
Les hommes politiques ont un rôle à jouer en tant qu'intermédiaires, mais il est important que les hommes politiques non élus - ce que vous avez choisi d'être pour le moment, Sir Leon - sachent que le processus se déroule dans les deux sens.
Nous devons évidemment les préserver à l'avenir, mais nous ne devons pas perdre de vue que, à la suite des bouleversements dans le monde, de la disparition de la confrontation entre blocs, de la diminution de l'importance des liens dûs aux menaces militaires, au renforcement de l'Union européenne jusqu'à l'Union monétaire, les choses ont tellement évolué que nous devons trouver de nouvelles réponses appropriées aux mécanismes et qu'il n'appartient plus seulement à l'OTAN de maintenir les relations transatlantiques.
À mon avis, un marché transatlantique aux objectifs clairs et doté d'un plan d'action est, pour cette raison, particulièrement important pour conserver cette impulsion, mais aussi pour créer le cadre d'un traité qui englobe les institutions démocratiques de l'Union européenne et des États-Unis.
Il m'est à chaque fois très pénible d'avoir à interrompre un collègue au bout d'une minute, mais après tout les groupes n'ont qu'à en accorder deux ou trois.
Monsieur le Président, permettez-moi de remercier le président en exercice et Sir Leon Brittan, non seulement pour leurs excellentes interventions de cet après-midi, mais également pour l'authenticité des efforts de la Commission et du Conseil en faveur de l'approfondissement des relations avec les États-Unis d'Amérique.
J'espère par conséquent que le sommet transatlantique qui doit avoir lieu dans quelques semaines ne se bornera pas à dresser un maigre bilan du passé, mais aura à coeur d'étoffer l'agenda, en particulier sur des points comme le commerce électronique, la lutte contre le crime et le crime organisé et la lutte contre le trafic de stupéfiants dans le cadre du troisième pilier.
Nous ne pouvons certainement pas prétendre qu'on a prévu trop peu de choses à l'agenda transatlantique, mais nous pouvons plutôt dire que c'était trop.
La deuxième chose que nous devons accomplir, mais pas la moins difficile, est la suivante: nous devons, en tant que parlementaires, nous impliquer dans cette forme de travail.
Il est inconcevable d'avoir un agenda politicoéconomique, mais pas d'agenda parlementaire.
Sir Leon a certes évoqué la nécessité d'une coopération plus étroite entre les autorités réglementaires, mais je ferai respectueusement remarquer que la concurrence est un secteur passablement différent.
Monsieur le Président, les relations entre l'Union européenne et les États-Unis ne doivent pas s'écarter du cadre politique mais, dans un monde aujourd'hui globalisé, la dimension économique est indissociable de la politique; c'est pourquoi je voudrais aborder quelques aspects commerciaux.
Je crois que nous sommes tous d'accord pour reconnaître que ce dialogue transatlantique est très important, non seulement pour des raisons commerciales et économiques, mais aussi parce que les chiffres du commerce extérieur et des investissements étrangers directs témoignent de l'existence de liens économiques très importants entre l'Union européenne et les États-Unis d'Amérique.
Il y a en effet, je pense, non seulement le rôle de la Commission, celui du Conseil mais, également, celui du Parlement.
J'aimerais que nous profitions de cette ouverture, non seulement parce que les États-Unis se sont eux-mêmes lésés en n'adoptant pas la procédure d'urgence, mais pour ce qu'elle représente en soi.
Monsieur le Président, quatre tâches nous incombaient si la réforme de l'Union européenne lancée par le traité de Maastricht lui-même devait devenir réalité: l'apurement du déficit démocratique constitutionnel d'une Union dirigée d'en haut et d'une Europe des conférences intergouvernementales, l'apurement du déficit institutionnel d'une Union sans personnalité juridique, mais aussi du dualisme, de la structure de l'espace intérieur et des piliers sans compétence unique en matière de politique de paix et de droit, l'apurement du déficit juridique dans l'imbroglio du droit UE, du droit CE et du droit entre États et, enfin, l'apurement du manque de clarté existant quant à la manière de mener la prochaine étape vers l'intégration et l'élargissement, dépassement définitif de la division est-ouest de l'Europe.
Personne ne sous-estimera les mérites des deux rapporteurs, mais leur rapport reste ambigu quant à ces devoirs.
Monsieur le Président, j'ai voté contre le rapport parce que je ne voulais pas participer à une instrumentalisation du Parlement européen par les partis nationaux, par les gouvernements nationaux qui n'ont pas seulement contribué à enterrer la souveraineté du Parlement européen, mais aussi celle des parlements nationaux eux-mêmes, parce que ce sont eux qui détiennent le dernier mot au moment de la ratification.
Monsieur le Président, les représentants du parti travailliste au Parlement européen, au nom desquels j'interviens, se félicitent en gros du traité d'Amsterdam. Ce n'est pas qu'ils le jugent parfait, mais ils considèrent qu'il contient beaucoup de bonnes choses.
Un grand nombre de souhaits du Parlement européen n'ont pas été satisfaits, mais la majorité de ce Parlement est si pragmatique que les États membres se sont vus recommander de ratifier le traité d'Amsterdam.
Je le ferai, non pas parce que je pense que le traité est parfait, loin s'en faut, mais parce qu'en dépit de ses imperfections, le traité marque un progrès important sur la voie de l'intégration européenne.
Ce bref exposé justifierai mon abstentionnisme, mais je changerai d'avis en raison du travail remarquable effectué par M. Méndez de Vigo, car comme le disait Machado: "c'est en avançant que l'on fait du chemin ".
Il est évident que chaque pays se prononcera en fonction des engagements pris par son gouvernement, mais je pense que le Parlement devrait procéder à une évaluation critique et conforme à la position qu'il avait adoptée pendant la préparation de la Conférence intergouvernementale.
Le traité de Maastricht prenait le pari de progresser vers une monnaie unique avec des convergences économiques rigoureuses (excessivement rigoureuses d'ailleurs), mais aussi de consolider l'intégration politique en prévoyant une révision institutionnelle visant à améliorer l'efficacité, le fonctionnement démocratique et le rôle du Parlement européen.
Le traité d'Amsterdam ne constitue pas encore le dernier pas vers la création des États unis d'Europe, mais son contenu est orienté dans le sens d'un renforcement des aspirations de l'UE à se constituer en état fédéral à caractère de grande puissance.
Les questions qui tiennent le plus à cur aux représentants des pays nordiques, à savoir celle de l'emploi, de la transparence des institutions et de l'environnement, font, dans le meilleur des cas, l'objet de formulations respirant la bonne volonté, mais ces préoccupations doivent en fin de compte capituler devant la primauté accordée à la réalisation du marché unique.
Les peuples d'Europe veulent une coopération, mais pas au prix de leur soumission au centralisme, à la bureaucratie et aux réglementations obsolètes de l'UE.
Il signifie qu'en cas d'élargissement de la Communauté, les États membres actuels, mais aussi des pays tels que la Slovénie ou l'Estonie, seront en mesure d'appliquer leur droit de veto et de bloquer ainsi d'importantes décisions prises dans toute une série de matières communautaires.
Le traité d'Amsterdam rend celle-ci possible mais permet aux États potentiellement réticents de s'en tenir à l'écart.
Comment expliquer à nos citoyens que les plus grands d'entre nous, c'est-à-dire nos chefs d'États, ont pu se concerter sur des questions aussi importantes que l'introduction de l'euro ou l'élargissement, mais pas sur des thèmes plutôt mineurs comme la composition de la Commission avant la première adhésion, ou la pondération des voix au Conseil de ministres ou encore, l'accroissement du recours au vote majoritaire.
«Amsterdam» «bruxellise» un peu plus la politique étrangère, mais on ne peut sûrement pas dire qu'il la démocratise.
Ceci n'est pas un pas en arrière sur le chemin de l'unification européenne, mais une opération de sauvetage pour un acquis constitutionnel aujourd'hui miné par le chemin qu'emprunte l'intégration, parce que ministres et fonctionnaires trouvent leur compte au fait de pouvoir, en Europe, prendre des décisions sans être importunés par un quelconque parlement.
Il faut absolument mettre un terme à la violence. Pour cela, il faut demander un maximum d'appuis - politiques et parlementaires -, mais c'est l'Algérie qui doit lancer l'initiative.
Je considère personnellement que la rencontre entre la présidence et le ministre des Affaires étrangères de l'Algérie n'est qu'un premier pas, et qu'il faut intensifier le dialogue politique entre l'Union européenne et les autorités algériennes ainsi que toutes les parties de bonne volonté, et ceci tous azimuts, pas seulement au niveau du ministre des Affaires étrangères et de la présidence du Conseil, mais également au niveau bilatéral, parce que l'Algérie a beaucoup d'amis en Europe.
Dans le cadre du partenariat euroméditerranéen, il est exact que des partenariats d'une nouvelle génération ont été mis en oeuvre avec notamment ces deux pays, mais le problème qui se pose est de trouver, dans le cadre de l'enveloppe financière prévue dans les années à venir par la Commission, un équilibre équitable en ce qui concerne les interventions dont bénéficieront la Tunisie et le Maroc.
M. Posselt, comme vous avez pu le constater, nous disposons d'excellentes cabines d'interprétation où l'on traduit nos interventions mais où l'on devine aussi notre âge en fonction de notre aspect physique; et M. von Habsburg en a fait l'expérience.
D'après mon interprétation de la directive, il est manifeste que l'on a l'intention de mélanger certaines quantités de déchets radioactifs avec d'autres déchets, afin de ne pas dépasser les seuils qui s'appliquent à la manutention, au transport, au stockage etc. Je pense que mon interprétation est correcte, mais s'il avère que je me trompe sur ce point également et que le Conseil a raison, je me ferai une joie d'en informer l'opinion publique suédoise.
Je vous remercie pour votre réponse, très détaillées, mais sans nouveaux éléments.
Je voudrais seulement ajouter: nous avons une vision critique de la politique extérieure américaine, mais celle-ci a entrepris un geste important ces derniers temps en nommant un chargé d'affaires pour le Tibet.
Mais, l'Union européenne disposant, déjà, d'un certain nombre d'envoyés spéciaux en place pour défendre la position de l'Union européenne comme négociateur ou médiateur dans différentes parties du monde, et vu l'importance politique, économique et culturelle d'un pays comme la Chine, mais aussi l'intérêt que nous portons tous à la promotion des droits de l'homme et de la démocratisation, je crois que la suggestion mérite notre appui; de toute façon, je compte la présenter à un prochain Conseil «affaires générales».
Les rapports concernant les massacres en Algérie auxquels je faisais allusion mettent en cause non pas le gouvernement algérien, mais bien certaines institutions officielles.
Si j'ai bien écouté et compris l'honorable parlementaire, il ne posait pas de question. Il disait que j'avais fait une déclaration assez claire et nette, mais il doutait que je sois vraiment convaincu de l'action à entreprendre, si j'ai bien compris.
Cette présidence est extraordinairement souple, mais permettez-moi, s'il vous plaît, de diriger le débat de sorte à justifier les émoluments que je perçois quand je siège ici.
Je n'ai pas esquivé une réponse, mais c'est la Commission qui doit vous fournir la réponse formelle.
En tout cas, M. Gharton, vous pourrez tout à l'heure en discuter avec Mme Hulthén, mais je dois vous dire, en tant que Président mais aussi en tant que médecin, qu'il est irréfutable que des champignons résistants aux antibiotiques comme les staphylocoques, dont fut tirée la pénicilline, sont apparus.
Je ne cite pas avec exactitude, mais telle a été l'impression produite par cette déclaration.
Mon problème n'est pas simplement que les indemnisations soient versées rapidement - ce qui n'a pas du tout été le cas par le passé - mais que tous les membres du Conseil se mettent d'accord sur un code de conduite.
M. le Président en exercice du Conseil, je suis heureux que vous ayez répondu à ma question, mais votre réponse me rappelle celle d'un propriétaire d'une maison où il y a des fuites chaque année et qui dit "bon, on va faire quelque chose ".
Quand la pluie s'arrête, rien n'est fait, et l'année suivante, il y a à nouveau des fuites et il faut replacer des seaux, etc. Ne croyez-vous pas, M. le Président en exercice du Conseil, que le problème du blocage des routes dû à la situation du travail s'apparente à la situation d'une maison où il y a des fuites, que la Communauté, le marché libre, ressemblent à une maison où il y a des fuites et qu'il convient que le Conseil aborde une fois pour toutes le problème de l'organisation du transport routier, les problèmes du travail et le problème des indemnisations dans un cadre plus général en adoptant une législation communautaire générale sans qu'il faille attendre une réunion extraordinaire du Conseil ?
Monsieur le Président, ce n'est pas le problème habituel de l'heure des questions, mais j'ai aujourd'hui quelque chose de concret.
Excusez la terminologie utilisée - le Commissaire utiliserait peut-être le terme single market - mais je crois que le plus important est le contenu dont nous discutons aujourd'hui.
En outre, il faudrait envisager la création d'une autorité européenne de réglementation pour les télécommunications, une exigence qui a déjà été plusieurs fois formulée par la commission économique et le Parlement européen, mais qui ne reçoit pas un accueil très enthousiaste dans les États membres.
Le marché intérieur doit également disposer d'une monnaie commune, mais ce n'était pas l'objet de ce rapport.
Le plan d'action de la Commission est certes un pas de plus dans cette direction mais encore loin d'être suffisant.
Je voudrais à présent faire état de quelques observations en partie critiques - mais des critiques constructives, naturellement - que je vous exposerai brièvement.
Cependant, non seulement la réalisation du marché, mais aussi l'harmonisation de la législation, peuvent représenter des demandes importantes dans ce cadre.
Depuis 1992, les économies sont comparables pour les transporteurs routiers mais les temps d'attente résiduels aux frontières coûtent encore quelque 50 millions d'écus par an.
Bill Smith vient de perdre son combat pour empêcher que 100 cigares allemands de qualité ne partent en fumée - non dans son salon, mais dans un incinérateur des douanes et accises.
Il y a certaines similitudes, mais mes efforts et ceux du Commissaire qui m'a aidé au début de cette affaire, n'ont pas réussi à persuader les douanes britanniques d'agir de façon équitable.
Toutefois, je ne peux me rallier à l'opinion exprimée au point 12 - certes, ce n'est pas le sujet du rapport, mais il y est cependant fait mention - selon laquelle la monnaie commune est une composante indispensable du marché intérieur européen.
La Grande-Bretagne ne fera pas partie de la monnaie unique européenne dans un premier temps, mais les avantages de l'union économique et monétaire pour l'Irlande dépassent largement tout aspect négatif.
D'autre part, il y a la question de la portabilité des pensions, qui reste un gros problème pour les travailleurs frontaliers, mais également par rapport à la flexibilisation du marché de l'emploi.
Deuxième remarque: le marché unique peut être globalement bénéfique pour l'Union européenne, mais il ne l'est pas pareillement pour tous les pays ou pour toutes les régions.
Le troisième point que je tiens à souligner est que le marché unique signifie la suppression des frontières intérieures, mais qu'il signifie également le renforcement des frontières extérieures de l'Union européenne, et je doute que nous disposions même d'une cartographie précise de ces frontières si l'on songe à divers problèmes qui se posent, sur le flanc oriental du moins.
Par exemple, il existe un plan d'action, instrument concret qui ne se propose pas, contrairement au plan Cecchini, des objectifs quantitatifs sur les derniers résultats mais qui se propose, de manière plus pragmatique et plus efficace, des objectifs de temps sur la mise en oeuvre des instruments aptes à réaliser effectivement le marché unique - telle est l'inspiration très concrète du plan d'action - un marché unique qui, comme l'ont souligné tous les intervenants, est une condition importante pour la croissance, pour l'emploi et pour le bon fonctionnement de l'union économique et monétaire.
Eh bien, j'ai le plaisir de vous dire que le plan d'action est en train de prouver qu'il fonctionne: il prévoyait en effet certaines échéances, par exemple que le 1er octobre les États membres - et voilà les objectifs concrets - devaient nous donner un échéancier pour la transposition des directives qu'ils n'ont pas encore transposées ainsi que l'indication concrète des centres de coordination désignés, des points de contact, des choses apparemment obscures mais qui sont essentielles pour faire fonctionner le marché unique.
Je vous assure par ailleurs que certains ne l'apprécieront guère, car on y expose, État par État, non seulement le pourcentage de transposition mais aussi, par exemple, le retard moyen, exprimé en mois, de transposition des directives, le retard moyen de réponse aux mises en demeure ou aux avis motivés de la Commission, et ainsi de suite. Il s'agit donc d'un véritable bulletin, très concret, et qui - j'en suis sûr - exercera toute sa pression.
Certains ont surnommé cet instrument - en exagérant, je crois - scareboard , mais je pense en tout cas qu'il peut avoir une certaine efficacité.
C'est ce que nous avons fait, au mois de mars de cette année, avec la proposition de directive pour le cadre communautaire en matière de taxation énergétique; c'est ce que nous faisons, ces semainesci, avec les mesures prises contre la concurrence fiscale nuisible, et grâce à ces mesures nous espérons, pour la première fois dans l'histoire de l'intégration européenne - mais je ne sais pas encore si nous y parviendrons - convaincre plusieurs États de réaliser des avancements, en surmontant ainsi la principale difficulté qui dérive de la règle de l'unanimité.
Croyez-moi, il est très facile d'énoncer des objectifs, mais il est très difficile, dans le contexte politique que vous connaissez, de les réaliser: nous sommes précisément en train de travailler sur les instruments pour réaliser ces objectifs.
Il est bon que ces phénomènes existent, mais il est bon aussi qu'ils soient soumis aux normes rigoureuses sur le contrôle de la concurrence, normes que le traité a définies, dès l'époque du traité de Rome, normes sur lesquelles - ce que tout le monde sait, je crois - la Commission européenne, comme il est de son devoir de le faire, s'efforce de veiller très attentivement.
La responsabilité des retards observés dans la mise en oeuvre de la directive «Produits de construction» incombe non pas tant à la Commission, mais surtout aux États membres qui ne se sont pas montrés suffisamment disposés à des compromis et qui ont voulu, parfois à l'excès, imposer leurs dispositions nationales.
Toutefois, il sera nécessaire non seulement d'observer l'évolution, mais aussi d'y contribuer activement.
Ce n'est pas nécessairement la faute de la Commission, mais ce que nous disons clairement à la Commission ce soir - et nous le redirons demain, lors du vote - c'est que notre soutien lui est acquis pour inciter les États membres à progresser, parce qu'il est parfaitement inacceptable que cette directive soit en vigueur depuis près de dix ans et que rien n'ait été réalisé.
Prenons l'exemple de cette briqueterie dans ma région qui, oh surprise, fabrique un tas de briques et veut les vendre librement sur tout le marché européen, mais découvre que, au lieu de devoir comprendre une seule série de paperasses et se conformer à un seul ensemble de normes, elle doit respecter 13, 14, 15 séries de normes avant de pouvoir vendre ses produits.
Je reconnais que cela ne concerne peut-être pas totalement ce qui nous occupe ici aujourd'hui, mais je peux vous dire que si cette société avait la possibilité d'exporter librement dans tout le marché unique, elle pourrait s'agrandir et employer beaucoup plus de personnel dans ma région des West Midlands industriels, ce qui serait très bon pour notre économie locale et pour les personnes qui travaillent pour cette société.
Le rapport Slim concluait que la directive était parfaitement acceptable, mais qu'il fallait s'employer sérieusement à créer des normes européennes, qui n'existaient pas.
Comme c'est souvent si le cas, le retard ne provient donc pas de l'échelon européen, mais bien national.
Certes, cela va faire très mal dans les États membres, mais, Monsieur le Commissaire, il faut le faire comprendre clairement aux États membres.
Monsieur le Président, je peux, sur ce dossier, être assez bref, non pas parce qu'il est inutile de s'attarder sur ce thème - un thème qui est au contraire très important pour l'achèvement du marché unique - mais parce que le rapport de M. Langen est extrêmement clair et exhaustif.
L'esprit qui les a dictés est assurément positif, mais certains d'entre eux sont critiquables: par exemple, l'amendement 4 souligne, à juste titre, la complexité de la procédure de normalisation et confirme que celle-ci aura nécessairement des conséquences.
On ne tient pas compte du fait que le processus de normalisation aura des répercussions considérables non seulement sur l'environnement mais aussi dans de nombreux autres domaines: la politique sociale, la politique économique, la sécurité, la concurrence.
La commission économique et la commission des budgets, qui ont exprimé un avis, ont beaucoup apprécié ce qui a été proposé par la Commission et, en interaction avec celle-ci, elles ont estimé - en particulier la commission économique - proposer des améliorations ou des amendements au texte qui a été soumis à notre examen, amendements que je voudrais brièvement soumettre à l'attention de mes collègues. On a prévu, par exemple, la possibilité d'associer des experts universitaires, mais aussi des conseillers et des représentants des contribuables, en particulier des P.M.E., dans les activités de séminaire que FISCALIS mettra en oeuvre.
De notre côté, nous nous sommes efforcés de faire preuve de la plus grande volonté; nous espérons qu'il en sera de même non seulement de la part de la Commission ici présente mais aussi de la part du Conseil.
Je crois que nous devrions à l'avenir oeuvrer pour que les personnes qui travaillent dans ce secteur agissent également en tant que conseillers et ne considèrent plus les entreprises comme des victimes mais au contraire comme le fondement de l'existence de notre système.
Je dirais que cette directive rappelle "La Métamorphose» - non pas "La Métamorphose» de Kafka, mais "Les Métamorphoses» plus agréables du poète romain Ovide - par ce qu'elle est apparue sous un nom initial différent du nom définitif.
Cela ne représente certes pas grand chose dans l'histoire des peuples mais cette période est très longue dans l'histoire d'un processus législatif.
C'est ainsi que nous avons trouvé un nom plus simple mais encore flou pour l'opinion publique.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas ici de subsidiarité, mais des normes européennes. Et d'autre part, du point de vue du développement national, le Parlement et le Conseil laissent les ordonnances nationales se charger du développement législatif, conformément à la nature de la directive qui, contrairement à la subsidiarité, contraint les États membres à atteindre un objectif mais en laissant ceux-ci prendre les mesures nécessaires pour y arriver.
Dans le cadre de l'application de nouvelles technologies, ce n'est pas la technique mais bien l'être humain qui doit être au centre des préoccupations.
En effet - et il n'a pas manqué de le rappeler - la première proposition date de 1990, mais elle n'a été adoptée qu'au cours de ces deux dernières années.
On peut créer une Union économique et monétaire avec des banquiers et des commerçants, mais on ne peut pas créer une Union européenne sans citoyens; les citoyens sont certainement intéressés par la monnaie unique et la libre circulation des marchandises, mais il est de plus en plus évident qu'ils sont surtout préoccupés par la protection de leurs droits et, en particulier, de leur vie privée.
Enfin, il fallait trouver une réglementation qui soit basée sur les objectifs de la directive-cadre relative à la protection des personnes physiques eu égard au traitement des données à caractère personnel, mais qui en même temps, reste suffisamment ouverte aux développements futurs.
Cet intérêt des pays tiers est considérable; il sera important de garantir non seulement l'application nationale correcte de la directive à compter du mois d'octobre 1998, mais aussi un niveau approprié de protection dans le marché global des télécommunications.
La proposition porte non seulement sur une amélioration de la qualité du service, mais stimulera en outre la concurrence sur le marché, entraînant une diminution des tarifs.
Avec l'adoption de ces numéros, l'utilisateur n'aurait plus besoin de mémoriser des codes nationaux compliqués lorsqu'il séjourne à l'étranger, mais uniquement un seul numéro européen.
Au cours des mois écoulés, j'ai vérifié ce qu'il en était, et je constate non seulement que dans certains États membres, la disponibilité sur le réseau de téléphonie mobile n'est toujours pas optimale, mais aussi que par exemple en Belgique, les véhicules de police continuent à afficher l'ancien numéro d'appel d'urgence.
Nous devrions à l'avenir réfléchir davantage à l'impulsion de rationalisation que nous pourrions déclencher avec ce type de numéros mais aussi aux coûts d'une telle modification.
Nous ne sommes pas toujours d'accord, mais quand c'est le cas, j'estime que cela doit être dit.
Je comprends que vous souhaitiez vous aussi regagner vos pénates, mais j'ai posé au commissaire une question, à savoir comment il pensait s'assurer que tous les États membres introduiront simultanément la portabilité du numéro et la sélection de l'opérateur sur une base de réciprocité.
Monsieur le Président, j'apprécie le souci de précision linguistique de mon collègue, mais comme vous le savez, le Président en exercice à ce moment était David Martin qui est aussi écossais.
Nous avons besoin d'efforts coordonnés à l'échelle du monde, de l'Europe, de la nation, de la région et des localités, mais aussi au sein de la société civile et sur le plan individuel.
Dans ce travail à plusieurs niveaux, il faut renforcer celui de l'Europe, mais sans affaiblir les autres.
Il faut intensifier notre coopération à l'intérieur de nos frontières, mais également au-delà, vers l'est comme vers l'ouest.
Car l'organisation de ces crimes fait en sorte que les vrais bénéficiaires, la plupart du temps, n'aient pas à commettre eux-mêmes les forfaits, mais en laissent le soin aux autres, ce qui rend souvent difficile la production des preuves.
Dans le débat de ce matin, votre Parlement s'apprête à aborder six rapports, dont cinq sont directement liés à la criminalité organisée, mais aussi au programme d'action, tel qu'il a été élaboré par le high level group .
Il est évident que ce programme d'action présente un certain nombre de lacunes, qui devront être comblées dans les meilleurs délais, mais ce qui comptait avant tout, c'était d'entreprendre, sans plus tergiverser, de s'attaquer résolument au phénomène de la criminalité organisée.
Je veux parler des excellents rapports de M. Bontempi, l'un sur la création d'un réseau judiciaire européen, et l'autre sur l'incrimination de la corruption dans le secteur privé, mais aussi des très bons rapports de M. Orlando sur l'évaluation des engagements internationaux en matière de lutte contre la criminalité organisée et sur l'incrimination de la participation à une organisation criminelle dans les États membres.
Vous savez que, dans le projet de traité d'Amsterdam, cette consultation devient obligatoire, non seulement pour les instruments relevant du troisième pilier, c'est-à-dire de la coopération judiciaire - entendez par là surtout les conventions - mais également pour les nouveaux instruments tels que les décisions et les décisions-cadres.
Mme Cederschiöld a dit que la coopération ne devait pas se faire de manière centralisée, mais au contraire directement entre les autorités chargées de la répression, et elle propose ensuite un lexique multilingue reprenant les divers termes juridiques.
Le deuxième point est que ceci est une vision utopique, mais que je crois que nous devons néanmoins poser maintenant très clairement nos exigences.
Mme le Commissaire a souligné que dans nos propres domaines de compétences, la criminalité organisée progresse toujours plus loin dans la fraude et la corruption; mais à mon avis nous n'avons pas encore suffisamment pris conscience qu'il fallait s'occuper plus intensément de la qualification des agents et des organes qui sont appelés à lutter contre celle-ci.
Je tiens pour finir, non seulement à remercier les rapporteurs, mais aussi le Président du Conseil.
Nous devons être reconnaissants envers tous ceux qui veulent agir avec efficience maintenant contre ce crime organisé au moyen d'une coopération intensive qui dépasse les intérêts nationaux particuliers mais qui va dans le sens de l'intérêt des citoyens.
Il convient en l'occurrence de mettre plus fortement l'accent sur certaines mesures tant il est vrai que la police ne remportera des succès que si elle dispose d'un cadre juridique commun, qui rende non seulement possible la poursuite des malfaiteurs mais qui mette également à leur disposition des fichiers communs relatifs aux délits qui ont été commis.
En tant que députés élus du peuple nous avons le devoir envers les citoyens d'exiger que toutes les mesures imaginables soient prises pour combattre le crime organisé, car les citoyens n'apprécient pas que seuls les criminels profitent de la libre circulation, mais que l'Europe sans frontières ne conduise pas à plus de sécurité pour les citoyens eux-mêmes.
Un haut fonctionnaire a dit un jour: »je sais ce que c'est, mais je ne peux pas le décrire avec précision».
La définition du rapport de Mme Cederschiöld décrit la criminalité en bandes, la complicité, mais ne parle pas d'une caractéristique et d'un élément essentiel que constitue l'infiltration et la pénétration de l'appareil de l'État.
Je remercie sincèrement Mme Gradin, le Conseil, merci aussi aux trois rapporteurs, malgré les controverses qu'ils ont déclenchées ou justement pour les avoir suscitées, à chacun pareillement mais en particulier à notre collègue M. Orlando.
Ces rapports évoquent largement certains aspects, parfois trop, mais n'évoquent pas assez certains autres.
Cela dit, je ne suis pas certain qu'une action efficace sera menée effectivement, car la question n'est pas uniquement technique mais aussi politique, morale et même religieuse.
Il va de soi que ces personnes doivent être punies si elles sont coupables, mais leur situation ne devrait pas être pire que celle qu'elles connaîtraient dans leur propre pays.
C'est pourquoi, non seulement nous nous félicitons de la nouvelle rédaction des articles 29, 30 et 31 du traité, c'est-à-dire la modification considérable qui a été apportée aux anciens articles K1, K2 et K3, parce que dans ces articles, on se fixe cet objectif qui est la réalisation d'un espace de liberté, de sécurité et de justice, mais en plus, nous pouvons nous faire la réflexion suivante: après avoir beaucoup fait dans le domaine économique, nous arrivons à présent à l'os, à l'os de la construction européenne, un os qui est dur à ronger, qui est celui du cadre des valeurs.
Il ne s'agit pas du tout de «communautariser», mais de réfléchir sur ces valeurs, et partant de là, sur la manière de lutter contre ce grand mal pour la citoyenneté européenne.
Monsieur le Président, le projet commun, les quatre à cinq rapports et l'ensemble des interventions présentent ici et là des idées et propositions intéressantes, mais ils reposent sur une base, sur une logique identiques: ils envisagent le problème «criminalité organisée» à l'échelle nationale et européenne sous un seul aspect, à savoir la répression dans sa conception, ses méthodes et sa mise en oeuvre.
La prévention immédiate et, naturellement, les moyens de répression qui s'imposent, mais avec prudence.
Son objectif n'est pas seulement l'appât du gain, et l'acquisition de certains avantages économiques, mais aussi la violence, dans laquelle s'inscrit, malheureusement, le terrorisme.
Monsieur le Président, je souhaite féliciter le rapporteur et dire que ce débat n'est pas intervenu trop tôt au Parlement; mais plus nous parlons, moins nous agissons dans des domaines tels que celuici.
Ils savaient exactement ce qui se passait, mais rien ne bougeait.
Grâce à l'Italie, ces masses de désespérés - qui ne sont pas seulement des désespérés mais aussi des pions de la criminalité - envahissent ensuite toute l'Europe, d'abord la Padanie et puis l'Europe entière.
Nous sommes toujours très critiques, mais ce matin, je souhaite féliciter nos collègues qui ont collaboré dans un esprit aussi collégial malgré un délai aussi court.
Tout d'abord, la criminalité organisée doit être combattue sur papier, mais aussi dans la dure réalité sociale.
Pour ce qui est de la première, M. Bontempi en a déjà parlé longuement, mais je voudrais encore y revenir parce que c'est tellement difficile, c'est facile à dire, mais c'est difficile à réaliser, je veux parler de tout ce qui concerne nos activités visant à lutter contre la criminalité; nous ne devons évidemment pas perdre de vue quelle est la meilleure manière, la façon la plus responsable de régler cette protection personnelle.
La mafia a infiltré le circuit des hommes politiques honorables, des hommes d'affaires et des autres citoyens respectables, mais l'inverse est aussi vrai.
Malgré les avancées intéressantes que contient le traité d'Amsterdam, la coopération entre les forces de l'ordre et les systèmes pénaux est encore loin d'être satisfaisante car, trop souvent, le progrès se heurte à des considérations de souveraineté nationale, et l'on oublie que l'absence d'une coopération efficace au niveau de l'Union ne sert pas les citoyens, mais uniquement les criminels; ce ne sera que lorsqu'on comprendra que le nombre de problèmes nationaux qui ne peuvent plus être résolus qu'au niveau européen va en augmentant, que nous pourrons véritablement lutter efficacement contre la criminalité organisée.
En bref, le premier problème dans la lutte contre la criminalité n'est pas du tout le fait que la compétence commune européenne en soit à ses balbutiements - et je ne plaide d'ailleurs pas pour une communautarisation de ce type, mais seulement pour une coopération accrue entre les États membres -, le problème est une question de mentalité et de volonté politique de combattre la criminalité.
Lorsque nous faisons des raisonnements généraux, nous sommes toujours sensibles aux thèmes de l'intégration politique de l'Union européenne, mais c'est lorsque nous traitons des problèmes tels que celui-ci que nous démontrons la capacité et la volonté réelles d'avancer dans la direction de l'unité politique de l'Union européenne.
À ce sujet, j'estime que le travail effectué - telle est l'opinion aussi, je crois, des autorités du gouvernement de mon pays - est certes important, mais j'estime aussi qu'il faut avoir plus de courage.
Nous saluons par conséquent - et moi en particulier en tant juge pénal - le plan d'action dans son principe, mais surtout la tentative de constituer dans l'Europe toute entière des fichiers d'enregistrement des délits en vue de combattre la corruption active et passive notamment dans le secteur des activités commerciales privées.
Il me semble qu'il manque une harmonisation vraiment nette, une définition très claire de la criminalité organisée, ce qui rend tout plus fragile, non seulement parce que l'on ne parvient pas à définir la criminalité, mais aussi et surtout parce qu'il est difficile de définir l'organisation.
Il n'y a pas d'opposition, comme le rappelait M. Bontempi, mais il y a la construction d'un système de légalité.
Comme Italienne - puisque l'on a parlé de l'Italie à plusieurs reprises - je dirai seulement ceci: nous ne voulons pas exporter l'état d'urgence en Europe, ni de lois ni de réfugiés, mais nous estimons qu'une coopération effective dans ce domaine sera bénéfique pour tout le monde, y compris pour l'Italie.
Cette situation conduit à ce que les marchandises, les services et les capitaux s'échangent librement, mais qu'au contraire les instruments juridiques destinés à protéger les activités commerciales restent bloqués aux frontières.
Ces éléments n'ont pas été inclus dans le document du groupe de haut niveau, mais je les ai intégrés dans mon rapport, et je voudrais souligner leur importance.
Je voudrais rappeler enfin qu'il est parfaitement juste de maintenir l'équilibre dont parlait Mme Colombo Svevo, entre les exigences de sécurité et les exigences de liberté, mais qu'il n'est pas juste, au contraire, de discréditer à certaines fins et par le biais de fausses informations, une expérience qui a permis de combattre efficacement la corruption et la mafia dans notre pays.
Il est évident que nous avons, ce matin, franchi un pas important dans la bonne direction, mais il ne s'agit pas de nous leurrer.
Je suis d'accord avec tous ceux qui ont plaidé vigoureusement pour une action communautaire, mais je dois vous dire, Mesdames, Messieurs, qu'on ne peut jamais brûler les étapes, puisqu'en brûlant les étapes, on n'arrive nulle part.
Je dois vous dire que le corpus juris , toutes les idées autour d'un «parquet communautaire», autour d'actions policières qui devraient être des actions communautaires, sont, effectivement, tout à fait pertinentes, mais dans la mesure où il faudra vaincre les obstacles, qui sont d'ordre national et qui tiennent, encore une fois, à des traditions profondément ancrées dans les mentalités des États membres, il faudra avoir la patience, la patience nécessaire et suffisante pour avancer dans la direction voulue par votre Parlement.
Eh bien, je vous confirme que nous en sommes encore très loin, mais cela aussi tient au fait qu'une majorité d'États membres n'est pas disposée - et en relisant le projet de traité d'Amsterdam vous faites d'ailleurs vous-mêmes cette constatation - à renoncer à sa propre police ou à abandonner quelques segments du champ de compétences policier au profit d'un champ de compétences supranational, communautaire.
Il faudra assurer en tout état de cause la liberté de la personne humaine, mais il faudra voir que cette liberté a ses limites là où commence la liberté des autres.
Enfin, Mesdames, Messieurs, Monsieur le Président, rien ne sert de constater qu'on a bien fait, qu'on a fait des progrès, que finalement le Conseil et le Parlement sont disposés à avancer ensemble, à progresser ensemble dans la même direction, s'il existe, comme c'est le cas, tellement d'instruments juridiques au niveau communautaire, au niveau du Conseil de l'Europe, au niveau de l'ONU, qui ont bel et bien été acceptés et ratifiés par les États membres, mais dont l'évaluation qualitative, dont la mise en oeuvre dans les différents États membres, conformément aux engagements souscrits, sont toujours en suspens.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, j'ai été vraiment tout à fait enchanté de pouvoir suivre ce débat de haute qualité, qui démontre que votre Parlement n'est pas seulement à la hauteur de sa tâche dans un domaine qui, sans être traditionnellement le sien, le deviendra, mais qu'il a bien compris l'enjeu qu'elle comporte pour l'Union européenne et pour ses citoyens.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le débat concernant la justice et les priorités de politique intérieure se déplace cette fois sur un terrain quelque peu différent, non seulement parce que nous le menons sur la base que constitue le traité de Maastricht, lequel reste d'application, mais aussi parce que nous avons en même temps le projet du traité d'Amsterdam sous les yeux.
J'ai la plus grande estime pour vous et je sais que vous êtes un défenseur constant de l'État de droit, mais vous ne pouvez camper sur votre position en déclarant à propos du protocole des immunités que nous pourrions vous abandonner cette question parce que les compétences fonctionnelles n'auraient pas encore été attribuées.
Pour conclure, je voudrais, Monsieur le Président, inviter aussi bien le Conseil que la Commission à travailler plus étroitement avec le Parlement européen, afin que la réalisation des trois piliers sur lesquels se fonde l'Union, procède de manière conjointe, parallèle, rapide, mais surtout le long des lignes directrices que les citoyens souhaitent.
Il ne s'agit pas de directives comme nous en connaissons dans le premier pilier de l'Union européenne, mais bien de recommandations et d'autres choses de ce genre.
La priorité dont nous parlons anticipe, pour ainsi dire, les événements et ce que nous considérons comme l'aboutissement de ce processus évolutif - à partir du moment où nous le prenons comme un instantané - est aussi très clairement décrit dans le rapport de Mme Cederschiöld, que je considère comme un épouvantail, mais que d'autres comme, par exemple, le commissaire Gradin, considèrent comme encourageant, car ce rapport préconise une harmonisation de la législation pénale des États membres.
Monsieur le Président, la libre circulation des personnes au sein de l'Union est une idée fondamentale, mais nombreux sont ceux qui craignent qu'elle conduise à la libre circulation des criminels et des fraudeurs.
Je demande pardon à mes collègues, mais l'approbation de cette disposition a exigé des délais très brefs.
Madame le Président, il y a effectivement un certain nombre de corrigenda, mais ils ne suffisent pas.
Malheureusement ce n'est pas le cas, mais nous les lui transmettrons très volontiers.
Il n'est pas possible de déterminer la date à laquelle l'UE aurait intérêt à introduire des règles totalement harmonisées en matière de TVA, mais il ne fait aucun doute qu'une telle harmonisation ne pourra se faire que si les États membres sont tout à fait prêts à y collaborer.
En effet, FISCALIS est destiné non seulement à harmoniser et coordonner le système fiscal existant et à assurer un fonctionnement homogène des administrations fiscales en vue de l'adoption du régime définitif de TVA mais, comme l'a précisé, à juste titre, le rapporteur, M. Secchi, il doit également représenter l'instrument de détection des exigences et des difficultés rencontrées par certaines administrations nationales dans l'exercice de leurs fonctions et il doit pouvoir transférer les expériences gagnantes mises en oeuvre dans d'autres États membres pour les mêmes problèmes.
Force est de constater que les groupes mafieux se développent, non seulement en Europe de l'Est, mais également au sein de l'Union européenne.
On ne trouve l'évocation de mesures d'accompagnement qu'à l'article A, mais cet article concerne un problème juridiquement différent, celui de l'intégration de Schengen, et il ne dit nulle part que les conditions évoquées, d'ailleurs sous forme très allusive, constitueraient des préalables.
Il est évident que la non-résolution de ce conflit avec l'Irak pourrait avoir des conséquences graves, non seulement en matière de sécurité, mais certainement aussi concernant l'exécution des résolutions pétrole-contre-nourriture comme je les nomme par facilité, ce qui pourrait à son tour avoir des conséquences négatives pour l'aide humanitaire accordée à la population irakienne et entraver les efforts visant à aider le Nord de l'Irak.
Je ne puis encore tirer de conclusion définitive dans l'état actuel des choses, mais si l'on prend également connaissance des déclarations et des communications faites hier par le ministre britannique des Affaires étrangères à la suite de la concertation des 5 membres permanents, ainsi que d'un texte paru également dans le Telexpress aujourd'hui, nous espérons effectivement que ceci puisse mettre un terme à la crise.
Je sais que ce n'est pas la mission de la Commission ni du Commissaire, mais je voudrais quand même vous demander si, en tant que Commissaire, pendant tous vos entretiens et vos initiatives, vous avez pu partir du principe qu'il existait une unité de vue européenne.
Je pense d'ailleurs qu'il est très important dans ce genre de questions très dangereuses, non seulement ici, mais aussi concernant Cuba et d'autres matières, que le Parlement ait le courage de dire ce qu'il en pense et qu'ainsi l'Europe émette aussi un signal, quelle que soit la situation.
Ce serait le résultat d'une concertation entre les cinq membres permanents du Conseil de sécurité et c'est une issue heureuse mais aussi nécessaire du conflit.
Alors seulement il pourra éventuellement envisager la levée des sanctions, mais pas avant.
Quoiqu'il en soit, et disons-le nettement, nous n'avons aucune sympathie particulière pour le régime irakien, pas plus que nous devrions en avoir pour le régime syrien, par exemple, mais il est clair qu'une solution pacifique, équitable et durable, passe par cinq conditions: le renoncement à l'embargo, qui n'étrangle que le peuple irakien; l'assouplissement du blocus pétrolier, qui sert trop manifestement les seuls intérêts américains; l'abandon des compensations financières dues au Koweit, mais que l'Irak n'a pas, du fait des sanctions, les moyens de payer; une mise au clair aussi des missions de l'UNSCOM, qui ne doivent pas servir de prétexte à une tutelle indéfinie; et une réintégration progressive de l'Irak dans la communauté internationale.
Il n'appartient certes pas aux Américains de dire qui doit gouverner l'Irak, mais il leur appartient peut-être, ainsi qu'à une diplomatie européenne, enfin unifiée sur cette question, de créer, par une approche plus généreuse, les conditions d'une évolution démocratique dans un pays dont les dirigeants exploitent la paranoïa collective que nous ne cessons d'alimenter.
Je suis bien conscient que la question des sanctions à infliger à l'Iraq et la problématique de l'Iraq relèvent en premier lieu de la compétence de l'ONU, mais il serait néanmoins vraiment nécessaire que l'Union européenne fasse preuve d'unanimité.
Je ne prétends pas suppléer aux manquements de la stratégie des État-Unis, mais la question que je vous pose, Monsieur le Commissaire, est celle-ci: la Commission a-t-elle défini une stratégie envers l'Iraq qui puisse éventuellement empêcher que de telles crises se reproduisent?
Il est vrai que des différences d'évaluation les séparaient quant aux moyens à mettre en uvre pour atteindre cet objectif, mais je répète qu'il est en soi très satisfaisant que les 5 membres permanents aient tout de même pris une initiative commune et qu'ils attendent manifestement la réponse de Bagdad à ce sujet.
Je suis de ceux qui pensent que s'il est question de besoin humanitaire, Saddam Hussein en est le premier responsable (en effet, l'octroi de moyens humanitaires suffisants dépend aussi du respect des résolutions du Conseil de sécurité), mais qu'il existe aussi notamment une résolution du Conseil de sécurité qui stipule clairement que deux milliards de pétrole peuvent être exportés tous les six mois en échange de nourriture et de médicaments.
Les Nations unies ont reconnu la nécessité de créer un tel Tribunal parce qu'il est apparu que des crimes de guerre n'ont pas été commis, et des guerres civiles n'ont pas éclaté dans ces deux pays seulement, mais qu'il y a un nombre bien plus important de pays dans lesquels il serait nécessaire qu'une tel Tribunal pénal puisse intervenir.
Un pas important a été franchi, mais je crois qu'il s'agit là que d'une première étape en vue d'une résolution pacifique des conflits de l'avenir.
Nous avons un droit national et un droit international, mais aucun droit encore qui définisse enfin clairement quels sont les droits d'un peuple et devant quelle instance il peut les revendiquer.
Monsieur le Président, nous rêvons tous d'un monde où il y aurait ni guerres, ni cruautés, mais nous ne pouvons pas nous contenter d'en rêver.
Je pense dès lors qu'avec ce projet nous soutenons un principe fondamental d'une absolue nécessité. Il n'est en effet pas logique que le simple meurtre soit puni, à juste titre et sans réserve évidemment, mais qu'au contraire le meurtre en masse ne le soit pas, et que des personnes coupables de ces crimes multiples puissent aller et venir dans le monde, comme si elles étaient parfaitement respectables.
C'est certainement le cas des hommes de main, mais actuellement ceux qui ont donné l'ordre de commettre ces crimes de guerre ne sont en général pas tenus de rendre des comptes de leurs actes sur le plan politique.
Nous sommes au début d'un processus qui doit encore être développé, c'est très bien, mais n'en faites en tout cas jamais un tribunal de vainqueur.
Les expériences enregistrées avec les tribunaux ad hoc pour le Ruanda et l'ancienne Yougoslavie montrent d'une part que leur existence est cruciale, mais d'autres part que leur fonctionnement peut encore être fortement amélioré.
J'espère que l'Union et les États membres uniront leurs forces pour créer un tribunal permanent indépendant sur les plans politique et financier et qu'ils voudront bien y contribuer si nécessaire, mais comme le dit Madame Van Bladel, cela concerne non seulement l'Europe, mais aussi le reste du monde.
À présent, efforçons-nous au moins de les combattre par la création de tribunaux internationaux destinés à reprendre le rôle que les intérêts nationaux et le manque de courage des États membres ne parviennent pas à jouer et à assurer l'application réelle d'une justice qui dépasse les limites nationales, sous peine d'inutilité du principe même de justice qu'ils se fixent, n'en déplaise aux victimes désormais sacrifiées sur l'autel de la raison d'État: les tribunaux internationaux, dont nous souhaitons l'institution, ne devraient pas seulement obéir au principe de justice mais aussi contribuer à mettre fin à la situation actuelle d'impunité et à créer le corpus juris servant non seulement à démasquer enfin les criminels de guerre, quels qu'ils soient et où qu'ils soient, mais surtout à élaborer un code de lois, un système juridique international valable pour tous.
Monsieur le Président, comme on l'a déjà souligné, on commémorera l'année prochaine le cinquantième anniversaire de la déclaration universelle, mais aussi de la convention sur les génocides, et c'est également il y a 50 ans que l'assemblée générale des Nations unies a demandé pour la première fois au comité juridique international des Nations unies, the International Law Commission , de préparer un projet de statut pour la création d'un tribunal international pour les affaires pénales.
Monsieur le Président, en ce qui concerne le financement du tribunal, je vous rappelle que la Commission a également contribué par des fonds européens, non seulement à la réalisation, mais également au fonctionnement de tribunaux ad hoc, et je suis certain que les finances ne doivent pas nous arrêter dans notre désir d'enregistrer des résultats dans le processus de création de cette institution juridique internationale cruciale.
La situation s'est toutefois enclenchée; son importance ne doit pas être exagérée, mais pas niée non plus.
Face à l'inquiétude grandissante des pays ACP quant à la place que nous leur réserverons dans notre politique de coopération avec les pays les moins avancés, ce coup de force politique sur le Togo, vous en conviendrez, n'est pas destiné à faire renaître la confiance chez nos partenaires, mais crée un profond malaise quant à la considération que nous avons pour des populations envers lesquelles nous avons une dette historique.
Le groupe UPE a toujours soutenu que l'aide au développement est tributaire du respect des droits de l'homme et de la démocratie, mais regrette que certains groupes politiques demandent à notre Parlement de remettre en cause le résultat d'un vote auquel nous avons contribué.
Le Togo fait, à son rythme et avec persévérance, l'apprentissage de la démocratie et de la culture démocratique, mais ce processus est fragile et notre rôle ne consiste pas à l'affaiblir par des déclarations irresponsables.
Il est pris en otage pour faire vendre des produits qui lui sont destinés, certes, mais aussi tout et n'importe quoi.
De grands psychologues, d'illustres sociologues et d'éminents représentants politiques voudraient nous convaincre que la dimension du phénomène n'a pas augmenté par rapport au passé, mais qu'elle est simplement plus connue grâce à la caisse de résonance des médias; mais il s'agit là d'un mensonge pitoyable et infâme, car jamais les autres périodes historiques n'ont vécu autant de cas de violence sur les enfants.
Tous les "législateurs» faussement progressistes qui auraient voulu libérer la sexualité des chaînes de l'hypocrisie, selon leurs dires bourgeoise, non seulement n'ont rien libéré du tout, mais comme la sexualité a eu des expressions différentes mais fondamentalement semblables à toutes les époques, ils ont réussi uniquement à faire en sorte que les individus les plus faibles et aux freins inhibiteurs limités considèrent le sexe comme un produit de consommation à obtenir à tout prix, même par l'argent et la violence.
Monsieur von Habsburg, je pense que vous avez déjà été félicité hier, mais comme c'est aujourd'hui votre anniversaire, je saisis l'occasion pour vous féliciter encore une fois très chaleureusement.
En ce sens, je peux déclarer au sujet de cette résolution, au nom en tout cas du premier signataire qui est assis à côté de mois, c'est-à-dire au nom de mon fils: nous retirons cette propositions de résolution, mais avec la ferme volonté de la réintroduire en décembre si M. Meciar ne respecte pas les décisions du parlement.
Le parti gouvernemental pourrait et devrait faire quelque chose, mais jusqu'à présent nous n'avons rien entendu.
Nous savons qu'il existe à présent une loi linguistique très précise au niveau de l'?tat, mais seulement des références constitutionnelles pour la situation des différentes minorités.
On pourrait penser que l'on donne de bons conseils, mais qu'on ne les suit pas nous-mêmes, mais je voudrais toutefois insister pour dire que ce qui se passe en Slovaquie est inacceptable, et ce qui se passe ici est tout aussi inacceptable.
Madame le Président, je ne partage pas entièrement l'évaluation de notre collègue jubilaire von Habsburg notamment sur certains aspects qu'il a évoqués, mais je suis en revanche parfaitement d'accord avec lui quant à la bonne nouvelle reçue aujourd'hui.
Je me sens un peu honteux envers Mme Thors parce que j'ai toujours pensé que j'étais un partisan de la ligne dure dans cette Assemblée, mais je constate qu'elle est encore plus sévère que je ne le suis.
Ce même gouvernement a promis à plusieurs reprises d'apporter des modifications à cette loi stricte, mais il ne l'a jamais fait.
Madame le Président, le problème des Chittagon Hill Tracts n'est pas très connu, mais il s'agit quand même d'une grande région, relativement peuplée; une région un peu abandonnée du monde, pourrait-on dire, dans laquelle se pose depuis de longues années, depuis trente, quarante ans, en fait depuis la partition de l'Inde après la guerre, un problème qui n'a jamais été affronté avec la force et la volonté voulues.
Il est dans l'intérêt non seulement des peuples indigènes de cette région, mais aussi de tous les habitants du Bangladesh que l'on règle ce conflit coûteux en moyens et en vies, et que l'on ramène la paix.
Notez bien, non pas «connaissance», mais »connaissance prévisible» - une notion en effet très particulière de la culpabilité par rapport à nos normes en matière de justice.
Nous ne demandons pas la libération de madame Baraldini, mais son transfert vers une prison italienne où elle pourrait au moins recevoir la visite de sa mère âgée de 80 ans.
Le transfert de madame Baraldini vers l'Italie constituerait non seulement un acte de justice et d'humanité, mais aussi une contribution de taille à ce dialogue transatlantique qui a dominé nos débats lors de cette session du Parlement européen.
Excusez-moi, Madame le Président, mais en lisant la résolution, j'ai saisi qu'elle s'adressait en premier lieu au président Ramos et non à la Commission européenne pour demander de l'aide.
C'est pourquoi je n'ai pas préparé de réponse à ce sujet, mais je peux parcourir cette résolution pendant l'examen du point suivant, pour voir si une réaction de la Commission se justifie.
Je ne veux pas faire ici un réquisitoire sur les responsabilités qui, de toute façon, devront être déterminées par les autorités espagnoles, je voudrais plutôt profiter de ce forum, étant donné ma double condition, de député européen et de citoyen de Melilla, pour demander à la Commission européenne une aide d'urgence aux familles des victimes, à ceux qui ont perdu tout ou une partie de leur maison ou de leur commerce, et enfin, à tous ceux qui, d'une façon ou d'une autre, ont subi des pertes matérielles.
Je parle de tous les malheurs, mais plus particulièrement des inondations qui ont eu lieu à Badajoz le 6 novembre dernier, et qui se sont soldés par 25 morts, et de nombreux dégats matériels aux biens, logements, et commerces.
Mais je voudrais revenir sur un aspect qu'il est nécessaire de souligner: l'admirable preuve de solidarité face à la tragédie qu'ont donnée non seulement les autorités mais aussi le peuple d'Extrémadure, aidé par le peuple espagnol dans son ensemble.
Il y a beaucoup de personnes aujourd'hui à Mélilla, qui non seulement ont perdu des parents, mais qui, de plus, se retrouvent sans logement ou ont vu leur commerce, et leur moyen d'existence, détruit.
Madame le président, j'imagine qu'il s'est agit d'un oubli involontaire, mais Monsieur le Commissaire a omis dans ses condoléances les victimes d'une autre ville espagnole et européenne qu'est Mélilla, et il n'a pas non plus fait référence à la catastrophe récente qui y a eu lieu.
Certes, il a suggéré qu'il fallait faire le tri des mesures prioritaires, mais sans dire lesquelles et en approuvant l'objectif général auquel il faudrait, selon lui, apporter un soutien politique afin de hâter l'adoption des mesures législatives d'application.
Il y a peut-être, en France et ailleurs, des gouvernants qui acceptent de souscrire à ces orientations, mais je pense que leurs peuples sauront, le jour venu, leur demander des comptes.
Le rapport reconnaît ces difficultés, mais il n'en invite pas moins la Commission à réduire au maximum le délai nécessaire à la mise en oeuvre.
Certes, ce rapprochement entre États membres ne doit pas s'obtenir par des directives communes, mais au contraire par un processus d'apprentissage mutuel basé sur des exemples concrets.
Grâce aux projets mis en oeuvre par Odysseus, ils seront non seulement mieux informés du droit communautaire, mais apprendront également la façon dont d'autres États membres résolvent certains problèmes.
Seuls des exemples pratiques rencontrés dans la réalité, mais rendus rigoureusement anonymes, pourront servir en vue d'une meilleure compréhension lors des formations.
Ce programme vise à faciliter la formation et la coopération nécessaires non seulement entre les fonctionnaires, mais aussi, entre les associations privées qui sont actives dans ce secteur.
Les frontières ne sont pas souhaitables, mais elles sont nécessaires.
Nous estimons également que la commission des libertés publiques et des affaires intérieures a eu raison de mettre l'accent sur le fait que la coopération ne devait pas seulement préserver l'existant, mais l'étendre et le renforcer.
Quant aux pays nordiques restés en dehors de l'UE, mais qui font partie de l'union nordique des passeports, j'espère qu'ils y participeront sérieusement.
En principe, un renforcement de l'expertise, de la coopération et de l'uniformité est excellent, mais malheureusement, les traités, les résolutions et les autres instruments qui ont permis de définir le droit d'asile européen ces dernières années enfreignent plus d'une fois le traité de Genève relatif aux réfugiés et le traité européen des droits de l'homme.
J'espère que les formations Odysseus destinées à expliquer aux fonctionnaires des États membres les droits et obligations des demandeurs d'asile n'éluderont pas le contenu du traité relatif aux réfugiés et des dispositions pertinentes de la CEDH, et qu'on ne se limitera pas à l'explication restrictive en la matière de l'Union européenne et de ses États membres, mais qu'on se penchera également sur l'interprétation elle-même.
C'est très bien que les pays candidats puissent participer au programme Odysseus, mais on risque naturellement fort que les partenaires de l'UE ne leur apprennent seulement à mieux les aider en formant un cordon sanitaire .
Pour ce qui est de ce rapport, à part quelques dragons griffus aux langues venimeuses - ça tombe bien, ils ne sont pas là - bien sûr, une très large majorité va se dégager pour que ces éléments-là deviennent véritablement coordonnés et que nous puissions faire ce travail de façon correcte, mais disons-nous bien qu'il s'agit d'un très long travail.
Avant d'en arriver là, une décision unanime du Conseil a placé un dernier obstacle, Monsieur le représentant du Conseil, sous la forme de la subsidiarité nationale permanente, si l'on peut dire, mais soit, nous sommes néanmoins sur la voie de la communautarisation du droit d'asile.
Si nous voulons empêcher que le principe du droit d'asile ne soit vidé de son sens du fait que les citoyens et les citoyennes de l'Union européenne considèrent que les demandeurs d'asile ne sont pas en réalité à la recherche d'un asile mais seulement d'un prétexte qui leur permettrait d'immigrer, alors il nous faut édicter un code de l'immigration qui préserverait indirectement le principe du droit d'asile; et dans cet esprit, il serait préférable que ce code soit unifié au niveau communautaire plutôt qu'éclaté en quinze réglementations différentes.
Depuis que l'Italie est membre à part entière des accords de Schengen et que les frontières entre l'Autriche, l'Italie et l'Allemagne sont ouvertes, nous constatons que des bandes de passeurs bien organisées ont débarqués encore hier quelques 800 kurdes sur la côte italienne, bien que leur destination ne soient pas l'Italie, mais en fait d'autres pays de l'Union européenne - cela s'est encore produit hier! Quelle conclusion faut-il en tirer pour les autres pays de l'Union européenne?
Mais tout cela ne servira à rien en définitive, si nous n'accomplissons pas les étapes de communautarisation nécessaires dans les secteurs dans lesquels l'Union européenne n'a pas besoin d'une coopération internationale toujours plus intense, mais surtout d'une réglementation qui lui soit propre.
Je crois néanmoins que Mme Zimmermann nous a indiqué la bonne voie, non pas dans son discours, mais dans son excellent rapport.
C'est non seulement valable pour les quinze États membres, mais également pour les relations avec les nouvelles démocraties européennes.
Il ne s'agit donc pas d'une réforme fondamentale, mais plutôt d'une révision du Fonds social.
Cela pourrait se faire en ne versant plus l'argent en provenance du Fonds social en trois tranches aux États membres, comme ce fut le cas jusqu'à présent, mais en un seul et unique versement annuel.
Les sommes inutilisées seraient attribuées prioritairement à d'autres régions du même États membre, mais éventuellement aussi à d'autres États membres.
Il arrive que la faute incombe à la Commission, mais la cause réside plus souvent qu'à son tour dans ce qui se passe dans les États membres, en particulier dans des États tels que l'Italie qui ne dispose pas d'une structure régionale adéquate et où surgissent toutes sortes de problèmes d'allocations non appropriées des fonds.
L'ancien commissaire Millan était très inquiet d'agir en la matière et a initié une enquête au sein du Fonds régional et d'autres fonds, mais elle a été abandonnée.
Ce que dit le rapporteur est toutefois ceci: l'avenir réside dans les changements - des changements requis par la situation économique, sociale et de l'emploi - mais aussi dans la gestion du Fonds lui-même qui doit être simplifiée et plus rigoureuse.
J'estime que le paragraphe 10 de son rapport répond véritablement à cet objectif et prend en charge ces éléments de nouveauté; il doit être interprété, à mon avis, dans le sens que pour soutenir les politiques de l'emploi, on ne peut se limiter aux cours professionnels mais que l'on doit stimuler et financer des parcours d'intervention où les différents instruments doivent être utilisés pour atteindre un objectif spécifique.
Je vous cite ces exemples car ce sont ceux que je connais le mieux, mais il en va de même au Royaume-Uni, il en va de même en Allemagne et je pense que c'est également vrai pour la France, bien que je ne dispose pas de données à ce sujet.
Jusqu'à maintenant le FSE a bien remporté quelques succès dans certains domaines, mais il a été moins chanceux dans d'autres.
Pour terminer je voudrais insister sur le fait que le FSE ne doit pas se contenter de s'intéresser aux banlieues urbaines, mais devrait aussi se préoccuper des zones rurales et de leurs populations.
un, qu'il faut harmoniser les procédures et mécanismes des Fonds structurels de manière à obtenir une simplification avec moins de bureaucratie; -deux, que le Fonds social européen doit mener des actions horizontales, mais tout en restant présent dans les régions afin que son intervention soit bien appréhendée des citoyens; -trois, les objectifs 3 et 4 doivent être fusionnés; -quatre, il convient de prendre aujourd'hui une seule initiative pour la politique communautaire, l'employement actuel et, -cinq, l'accent doit être mis sur les structures et les mécanismes dont disposent les États membres et non pas sur le contrôle des divers programmes, de manière à mieux atteindre l'objectif de la transparence.Au delà de tout ce qu'a dit M. Schiedermeier et auquel je souscris, j'ai pour ma part des objections à formuler. Deux essentiellement:
Et en troisième position, mais certainement pas la dernière, il constitue une preuve tangible de la grande attention que l'Union consacre aux questions de participation à la vie sociale et d'égalité des chances pour tous.
L'importance de cet effort est soulignée par le travail qui a été réalisé par la Commission en vue du sommet sur l'emploi qui se tient actuellement au Luxembourg, mais aussi en vue de la mise en uvre de la stratégie européenne pour l'emploi et des directives pour l'emploi qui résultent de ce processus.
Les approches régionales intégrées sont nécessaires, mais elles ne signifient pas que le Fonds social européen doit perdre sa mission principale: soutenir la réforme des mesures du marché de l'emploi et des pratiques conformément à la stratégie européenne de l'emploi et aux directives annuelles pour l'emploi.
J'ignore si M. Macartney pratique le végétarisme incognito et s'efforce d'interdire toute la viande britannique, mais j'ai l'impression que cette affaire a permis de le percer à jour.
Je ne pratique pas le végétarisme incognito, mais je connais un peu les langues et lorsque je signe des amendements, je suis très attentif à ce que je signe.
Je ne suis pas responsable de ce qui s'est passé par la suite, mais nous l'avons vérifié avec M. David Martin, qui présidait la séance à ce moment-là.
Madame le Président, je vous ai entendu citer le nom de personnes inscrites pour des explications de vote, mais elles ne sont pas présentes.
Madame le Président, chers collègues, l'accord a un long nom mais c'est aussi un accord révisé important sur lequel nous allons voter aujourd'hui.
L'Union européenne peut signer une multitude d'accords, mais elle doit rester vigilante sur leur mise en place effective et pour tous.
L'effet catalyseur du Fonds de garantie permettrait non seulement le développement de productions plus nombreuses, mais également la constitution de catalogues, dont la consommation est de plus en plus grande à cause du développement du marché des nouveaux services.
Madame le Président, comme l'a dit ma chère collègue Mme Guinebertière, le Fonds de garantie n'est pas une nouveauté au Parlement européen; sa création, en effet, a été proposée depuis plus d'un an et le système est à la fois simple, peu onéreux, mais, comme on l'a dit, extrêmement utile pour le développement de la production audiovisuelle.
Il faut le défendre dans les négociations actuelles de l'accord multilatéral sur les investissements, dans le cadre de l'OCDE, dont il faut exclure le cinéma, l'audiovisuel et la propriété intellectuelle, mais aussi par l'instauration et la promotion d'instruments juridiques et financiers adaptés et efficaces.
Nous ne pouvons plus accepter que les produits artistiques petits mais de qualité soient encouragés dans le domaine des low budgets, qui ne sont généralement pas montrés dans les cinémas ni diffusés à la télévision.
Il s'agit en fait de développer un secteur qui non seulement revêt une grande importance pour l'avenir d'un point de vue économique, mais qui représente aussi, par toute sa multiplicité et sa diversité, ce qui distingue l'Union européenne d'autres grands blocs qui existent dans le monde: sa diversité, sa multiplicité, ainsi que sa créativité.
Je partage absolument cette façon d'exposer le problème et m'associe à toutes les demandes de déblocage du projet de Fonds de garantie qui ont été présentées par différents orateurs, mais je voudrais, si vous le permettez, en parler en termes de politique générale, parce qu'on oublie trop souvent que le champ culturel est peut-être le terrain privilégié de l'accent politique.
Pour le présent, sur un socle de valeurs communes que, précisément, cette histoire a forgé, c'est vrai, mais pour l'avenir, nous devons dire que la création littéraire, cinématographique, artistique, audiovisuelle est sans doute l'outil le plus important de prospection de cet horizon que nous appelons «humanisme européen».
Bon nombre de productions à petit budget, pas tellement dans la sphère anglophone, mais plutôt dans les petits pays d'Europe, ne parviennent tout bonnement pas à décoller, malgré leur immense impact culturel potentiel, à cause de difficultés de financement.
J'aimerais que la Commission nous dise qu'elle est résolument de notre côté, du côté de l'avis qu'exprime ce Parlement et qu'exprime la commission de la culture à ce sujet, non seulement ces derniers mois, mais depuis des années, indépendamment du blocage temporaire au niveau du Conseil.
À présent, pour répondre à la question de M. Ripa Di Meana, la présidence luxembourgeoise nous propose un nouveau compromis, de 30 millions d'écus, ce qui constitue en fait le plus petit dénominateur commun, mais qui a au moins, selon la Commission, le mérite de la cohérence dans le sens où cette réduction de l'enveloppe financière, tout de même importante, correspond à une limitation des interventions au secteur cinématographique et aux productions à petits et moyens budgets.
Ceci dit, la Commission partage avec le Parlement, non seulement le souci de l'aspect culturel et de l'importance d'une diversification de la culture, mais aussi le souci de l'emploi.
Il existe certes à l'intention des navires dotés de palangres des instructions détaillées qui, si on les respectaient, permettrait d'éviter de mettre les oiseaux en danger, mais quant à savoir si elles sont respectées, c'est une autre histoire.
Il existe bien des rapports établis par des observateurs scientifiques sur la question, mais ceux-ci ne peuvent vraisemblablement pas être utilisés à des fins judiciaires contre les navires contrevenants.
Ce processus aboutit donc à la destruction d'une nouvelle espèce de l'Antarctique et de ses eaux, une région où l'environnement est très fragile et où, ironiquement, le monde a décidé de préserver les ressources de la terre ferme, mais doit encore prendre semblable décision en ce qui concerne les océans.
La tâche ne sera pas facile, mais il y a des mesures que l'on peut prendre dès maintenant.
À ce propos, nous ne devons pas seulement nous baser sur les TAC, mais également viser les quotas, pour ne pas être confrontés au classique problème de la course aux poissons que nous connaissons dans nos propres eaux.
Étant donné que bon nombre de membres de la CCAMLR sont des nations européennes, y compris l'UE ellemême, j'aimerais demander au commissaire si nous ne pourrions pas prendre ici une position radicale pour garantir, non seulement la protection de la partie de l'Antarctique constituée de terre ferme, mais également la protection, grâce à des mesures très strictes, de l'environnement marin.
Ce n'est qu'ainsi que nous parviendrons à sauver la légine de Patagonie, certes, mais aussi n'importe quelle autre espèce appelée à devenir prochainement à la mode dans les restaurants de Tokyo et d'Amérique du Nord, sans oublier Bruxelles.
Le rapport que nous examinons se réfère, en effet, aux mesures adoptées en 1996; comme on l'a rappelé ici, il y a eu, depuis lors, une nouvelle réunion, puisque les procédures de la CCAMLR sont révisées chaque année, et il est donc intéressant non seulement d'examiner à nouveau les conclusions de la réunion de 1996 mais peutêtre aussi de mettre les parlementaires au courant des décisions prises en 1997, décisions qui me semblent constituer des éléments positifs par rapport aux préoccupations exprimées ici.
Cela présentera peut-être quelques problèmes techniques, mais ce contrôle a en tout cas été accepté avec une résolution comme proposition de la Commission.
Il reste cependant un problème: le nombre d'inspecteurs est très réduit, parfois pour des raisons pour ainsi dire météorologiques ou bien pour des raisons techniques de toutes sortes, mais l'on a de toute façon introduit et il existe dans la CCAMLR un schéma possible pour les observateurs et les inspecteurs.
Il s'est agi là d'un grand problème que nous avons tous abordé avant la réunion de la Commission, mais les avis des Comités scientifiques ont été en tout cas pleinement pris en compte et reflètent, mieux que nous ne l'espérions, l'approche circonspecte pour laquelle la Communauté s'est battue et qui, lors de la réunion de l'année dernière, n'avait été qu'en partie mise en oeuvre.
Bon, Côte d'Ivoire est le nom de cette république en français, mais en espagnol, depuis longtemps, nous l'appelons Costa de Marfil et, même si en Espagne nous avons une certaine tolérance linguistique pour ce qui est des dénominations géographiques, ce n'est pas le cas d'habitude dans le cadre international, et je demande simplement que les services de l'assemblée corrigent cette erreur matérielle, parce que, de plus, le document qui nous vient de la Commission porte ce nom, Costa de Marfil , et non le nom de Côte d'Ivoire.
C'est-à-dire que nous avons été consultés à temps pour donner notre approbation, mais l'accord est en vigueur depuis juillet, et donc si le Parlement à ce stade adopte une position contraire, nous mettrions les institutions communautaires dans une situation difficile.
Je reconnais que - nous avons ici Mme le Commissaire Bonino et c'est à elle que nous le devons en partie - la Commission a beaucoup amélioré ses pratiques, mais un des éléments qui accompagnaient le rapport est l'avis de la commission des budgets donné par Mme Karin Jöns, et, c'est compréhensible, la commission des budgets aimerait que les procédures soient plus correctes, c'est-à-dire que dans la mesure du possible, avant de signer l'accord, avant de prendre des engagements définitifs, et surtout, avant son entrée en vigueur - avant son entrée en vigueur plutôt qu'avant la signature - le Parlement doit avoir la possibilité de se prononcer sur la question.
Il y a eu une petite augmentation dans le nombre d'unités, mais en réalité, il n'y a pas eu d'augmentation dans le total des captures, et donc je ne crois pas que cet accord aura un impact réel sur les poissons capturés.
Je crois qu'il faut considérer que l'ensemble de la contrepartie communautaire aux pays en voie de développement - qui sont disposés à nous offrir des possibilités de capture dans leurs eaux et nous aident ainsi à résoudre un problème d'emploi en grande partie, mais également de consommation -, est un instrument d'aide au développement.
Moi, je viens justement d'un petit village de pêche qui pendant longtemps a vécu de la pêche, et pas uniquement de la pêche de nos pêcheurs, mais aussi de l'arrivée de pêcheurs d'autres régions, d'autres pays, qui utilisaient notre port, qui concluaient des contrats d'approvisionnement, etc. C'est pourquoi je pense que la voie des accords de pêche comme instrument d'aide au développement doit être encouragée par ce Parlement, et moi, bien sûr, j'encourage tout particulièrement la Commission à continuer dans cette voie. Ceci, bien entendu, toujours dans les limites de l'utilisation rationnelle des ressources halieutiques.
Je parlais l'autre jour d'un effort éducatif, mais il y a aussi un effort à faire en matière d'accords internationaux dans le but d'éviter que l'ensemble de l'effort de pêche dans les pays en développement n'entraîne la destruction des bancs de poissons.
La participation au financement des mesures de surveillance au large des côtes, que la Communauté envisage pour la première fois, et qui se monte à 170.000 écus, est certes un début, mais elle reste nettement insuffisante.
Quatrièmement, il serait souhaitable de développer la coordination avec d'autres secteurs de la Commission, notamment ceux chargés de l'aide au développement, afin qu'il soit possible d'installer des systèmes de suivi automatique des flottes, dont le service pourrait concerner non seulement le Cap-Vert, mais d'autres pays de cette sous-région africaine.
Il semble en être de même de l'accord avec la Côte d'Ivoire, également destiné à la pêche au thon, qui ne prévoit qu'une augmentation relative des possibilités de pêche et des licences, mais une augmentation importante des sommes généralement destinées à la formation et aux bourses, à la surveillance et aux programmes techniques et scientifiques.
Maintenant, nous recevons certes les textes des accords directement après la signature dans la langue originale, mais nous recevons ces textes sans la spécification des retombées financières sur la fiche financière obligatoire.
Il s'agit d'un accord désormais rodé depuis des années, qui ne présente aucun aspect controversé mais qui démontre, au contraire, une flexibilité lui permettant d'être réadapté sur la base des exigences des États membres.
Si le Parlement veut vraiment que la Commission et le Conseil tiennent compte de cet état d'âme critique, il devrait aujourd'hui les rejeter, sans critiquer, mais en soutenant, au contraire, la politique du Commissaire pour la pêche, Madame Bonino, et en envoyant un signal très clair à la Commission et au Conseil concernant cette situation de consultation inacceptable.
Je voudrais m'adresser à Madame Jöns. Madame Jöns, je vous remercie de vos conseils, mais il y a beaucoup de députés au sein de ce Parlement qui ne sont pas d'accord avec les idées de la commission des budgets et je voudrais vous dire que si vous, qui vous fondez toujours pour la fameuse question des dépenses non obligatoires sur l'accord interinstitutionnel d'octobre 1993, et la commission des budgets ou ce Parlement ne sont pas d'accord avec la classification que font tant la Commission que le Conseil, déposez plainte contre la Commission et le Conseil pour non-respect de cet accord interinstitutionnel.
J'ai certes voté pour, mais je ne suis quand même pas tout à fait satisfait, car la pêche est le fondement de la vie pour la population de la Guinée-Bissau.
Cette prise de position de notre part ne doit pas être interprétée comme une désapprobation du travail du rapporteur, mais relève d'une question de principe. Nous estimons que l'Union européenne devrait cesser de conclure ce genre d'accords onéreux, et plutôt soutenir l'activité de pêche organisée par les pays en voie de développement eux-mêmes.
Bien sûr, moi, cette dénomination me semble affectueuse mais, de plus, cela démontre que ce Parlement n'est pas raciste parce qu'un aborigène, même s'il est recyclé, peut devenir président de notre assemblée.
M. Bazin demande que son rapport A4-369/97, inscrit sans débat, ne soit pas mis aux voix demain mais à la période partielle de session de décembre à Strasbourg.
Aujourd'hui, il nous faut comprendre que nous vivons dans des rêves à demi-réalisés, mais sans y être préparés.
En tant que telle, la conférence intergouvernementale d'Amsterdam a fait beaucoup de bien au Parlement et à l'Union, mais les ministres n'y sont pas parvenus à rendre l'Union apte à s'élargir à une douzaine de nouveaux membres.
Heureusement, l'Europe centrale compte de tels gouvernements et citoyens pleins de courage, mais malgré tout, mieux vaut ne pas forcer la dose.
Mais s'il en est ainsi, ce n'est pas en raison d'une décision politique que nous aurions prise, mais en raison d'une question de capacité des pays proprement dits.
Outre le processus bilatéral, nous proposons une concertation multilatérale. La conférence européenne nous permet d'examiner avec tous les pays candidats, mais aussi avec la Turquie, la Slovaquie, Malte, etc., des matières d'intérêt communautaire du deuxième et troisième pilier à l'occasion des conférences ministérielles annuelles.
Nous nous trouvons face à un marché impressionnant, un marché composé de pays demandeurs dont les revenus sont inférieurs, avec lesquels nous avons pour le moment une balance commerciale globalement positive, et il nous faut donc non seulement pouvoir profiter de notre situation mais également nous ouvrir à ces pays car il en va non seulement de notre prospérité mais également de la stabilité de l'Europe.
Je crois que l'on ne peut parler de coût sans parler de bénéfices, mais il me semble que la commission des budgets - et la commission des affaires étrangères est d'accord sur ce point - a établi une bonne base, puisque les estimations données, qui ne concernent pas toujours les perspectives financières, tiennent compte non seulement de la croissance mais également des réformes qu'il nous reste à réaliser, pas tant pour nous élargir que pour survivre, en matière de politique agricole, de politique régionale et d'autres politiques, car, si nous n'agissons pas de cette manière, nous courons un grave danger: celui de faire de ce débat un débat comptable.
Je tiens également à remercier de nombreux députés pour leur contribution, et particulièrement les membres de la commission des budgets, à tel point que je ne dirai pas, comme il est de coutume dans les communications académiques, que j'assume personnellement l'entière responsabilité, mais plutôt que, comme nous avons voté en commission, je crois pouvoir dire que mes collègues de la commission des budgets ont leur part de responsabilité dans les solutions et les erreurs contenues dans la proposition que nous exposons à cette Assemblée.
Parmi ceux-ci, on trouve en lettres majuscules le mot «élargissement», mais il ne s'agit pas du seul chapitre.
La proposition de la Commission simplifie à outrance le débat au Conseil, mais elle se fonde sur ce que la commission des budgets appelle des «économies virtuelles».
Elles restent possibles, mais ne sont en aucun cas garanties.
En conséquence, nous demandons que nos critiques et suggestions quant à la proposition de la Commission soient prises en compte et nous considérons comme condition sine qua non l'inclusion d'une clause de révision qui permette, bien entendu, d'évaluer au cas par cas les implications budgétaires des divers traités d'adhésion, mais également de réévaluer la situation dans le cas de figure où les économies virtuelles se réaliseraient, c'est-à-dire dans le cas de figure où les réformes de la PAC et des Fonds structurels, dont la finalité n'est pas, en soi, de réaliser des économies, généreraient les économies prévues par la Commission, ou bien encore si l'on parvient à ce que le rythme de croissance de l'économie communautaire dépasse les 2, 5 % tant attendus.
Nous l'illustrons non seulement en paroles, mais aussi par des actes.
En outre, la Commission examine en ce moment la possibilité de créer ce que j'appellerai un «fonds de repêchage» à partir de l'enveloppe de Phare, mais venant s'ajouter aux allocations nationales existantes.
C'était la question centrale au petit déjeuner, au dîner, pendant les séances - et pas seulement à la commission des affaires étrangères. Question débattue - j'exagère, mais à peine - avec les alliés ou les adversaires.
Si nous nous sommes tant préoccupés de cette question, c'est parce qu'il ne s'agit pas pour nous d'un simple débat factuel, mais d'une question émotionnelle.
Cette angoisse, il nous faut la prendre au sérieux car, sans le soutien de notre population, nous ne pourrons mener à bien l'élargissement, afin qu'il ne soit pas seulement formel, mais qu'il recueille le soutien de notre population sur le fond; c'est là une chose qu'il faut dire.
Il ne s'agira pas d'une promenade de santé dans un décor printanier, avec l'été déjà visible du coin de l'oeil, mais d'un chemin long et difficile, fait de négociations et de discussions, qui pourra aboutir avec de la bonne volonté, mais qui exige de la bonne volonté de part et d'autre et que des réformes soient entreprises par les candidats.
Le point décisif n'est pas d'effectuer la bonne prévision quant à la date de succès du processus mais bien d'entamer dès l'année prochaine des négociations sérieuses et d'engager immédiatement les réformes tant dans les pays candidats à l'adhésion qu'au sein des États membres de l'Union européenne.
Nous voulons que tous prennent part au processus d'élargissement, que personne n'en soit exclu, que personne n'ait le sentiment de rester dehors sans savoir combien de temps il devra rester dehors, qu'on négocie avant tout avec ceux qui se reconnaissent de la démocratie - pas seulement dans la théorie mais aussi dans les faits - et qu'on négocie de manière intensive avec ceux que la Commission nous propose à présent.
Ce souhait n'est pas seulement partagé par les citoyens des cinq pays proposés par la Commission pour l'ouverture de négociations en vue de l'adhésion, mais par les citoyens des dix États d'Europe centrale et orientale liés à l'Union européenne par l'Accord européen.
Les discussions - je suis d'accord avec mon collègue M. Swoboda - ont été très difficiles mais nous sommes finalement parvenus à des conclusions unanimes et nous voyons le processus d'élargissement de la manière suivante.
Le processus d'élargissement est difficile et de nombreuses pierres d'achoppement demeurent encore sur la route de l'élargissement, lesquelles doivent être éradiquées par les candidats à l'adhésion mais aussi par l'Union européenne elle-même qui doit se préparer à l'élargissement par d'indispensables réformes institutionnelles et politiques.
Aujourd'hui, il ne s'agit plus d'une prédiction mais d'une prévision, qui deviendra bientôt réalité si nous y travaillons avec l'engagement nécessaire.
Il s'agit non seulement de tourner définitivement la page de la division de l'Europe, imposée par Staline à Yalta, mais de consolider la paix et la sécurité sur notre continent tout en donnant à l'ensemble de nos nations la possibilité de faire rayonner les valeurs humanistes dont elles sont porteuses.
Le moment n'est-il pas venu d'inverser les priorités en redonnant la première place à la construction politique de l'Europe réunifiée, sur l'achèvement, certes nécessaire, mais parfois ressenti comme moins vital et exagérément contraignant du grand marché intérieur et de la mise en oeuvre d'une monnaie unique dont seront d'ailleurs exclus à moyen terme la plupart des nouveaux États membres?
Mais ces négociations, pour réussir, devraient s'inscrire dans la vision d'une nouvelle architecture européenne faisant de la grande Europe une entité politique respectueuse des identités nationales qui en font la richesse, mais en même temps bien décidée à s'affirmer sur la scène internationale pour défendre son avenir et les valeurs universelles qui ont nourri son histoire.
La mission historique de notre génération consiste à faire, pour toute l'Europe, ce que la génération d'Adenauer, Beyen, Monnet et Spaak a fait pour la France et l'Allemagne: construire une maison commune, un cadre commun au sein duquel la force est assujettie au droit.
Cette pression s'exercera dès que nos citoyens découvriront que l'Union, avec chaque nouvel État membre, importe non seulement des problèmes décisionnels, mais aussi une recrudescence de criminalité.
L'élargissement de l'OTAN et l'élargissement de l'Union sont des processus indépendants, mais ce n'en sont pas moins deux côtés de la même médaille.
L'Agenda 2000 prévoit partiellement une seconde réforme de la PAC après celle de 92, dont l'évaluation devrait tenir compte non seulement de l'amélioration du revenu agricole, mais également de la disparition de presque 20 % des postes de travail dans ce secteur.
Certes, aujourd'hui, le climat politique qui domine dans ce pays n'est pas favorable à un strict respect de la démocratie et des droits de l'homme, mais des transformations sont tout à fait possibles, et nous devons être prêts à encourager la Slovaquie à rejoindre sa soeur jumelle tchèque et tous les autres pays d'Europe centrale.
Monsieur le Président, chers collègues, s'il n'est pas le plus important de cette législature, le débat d'aujourd'hui touche certainement à l'un des thèmes les plus forts, non seulement de cette législature mais aussi de l'histoire plus récente de l'Union européenne.
C'est ainsi que nous assistons en Espagne, en Belgique, en Italie et ailleurs, à des tensions dont les motifs étaient peut-être justifiés et légitimes à l'origine mais qui dégénèrent ensuite en de dangereuses attaques contre l'unité nationale et les institutions démocratiques.
Ce n'est pas d'emploi mais de chômage qu'a traité le Conseil européen de Luxembourg.
Le temps n'est plus aux coups de baguette magique donnés par des démagogues professionnels, qui inventent une formule qui ressemble trop souvent à un slogan à lancer dans les réunions plus ou moins politiques - tel que renvoyons les immigrés chez eux ou encore faisons la semaine des trente-cinq heures - mais le temps n'est plus non plus aux éternels débats sur le sexe des anges, qui rebondissent de sessions plénières en Conseils, de Conseils en sessions plénières et ainsi de suite.
Comme s'il n'avait été émis aucun signal politique clair posant de nouvelles questions, surtout de la part des pays se rangeant dans la catégorie B. Je comprends et je respecte entièrement les personnes qui font preuve d'opiniâtreté, mais d'autre part, l'entêtement borné est parfois politiquement contreproductif.
C'est pourquoi, en tant que Verts, notre préférence va de loin à un système souple prévoyant un départ commun pour tous, mais avec, bien entendu, une arrivée individuelle en fonction des progrès réellement accomplis.
Les signaux de blocage ont été perçus très clairement, et si nous ne parvenons pas à mener à bien cette réforme agraire, cela aura des conséquences désastreuses pour la structure agricole déjà très fragile des pays d'Europe orientale, conséquences très importantes non seulement par rapport au facteur de l'emploi, où il faut parler d'une moyenne d'au moins 20 % encore active dans ce secteur, mais aussi en fonction du caractère bon marché des produits, et par conséquent de l'accessibilité pour la population.
Je ne cherche pas à jouer les Cassandre, mais je considère qu'il leur reste encore un très long chemin à parcourir.
Je comprends pourquoi la Lettonie et la Lituanie sont exclues, mais je ne vois pas une grande différence entre les trois pays sur le plan de leur stade de développement vers l'adhésion.
Cela ne doit pas être considéré comme une menace, mais comme une chance de participer à un développement qui nous permettra, espérons-le, d'agrandir la famille des nations européennes, en y intégrant également la Russie.
Dès lors, lorsque la Commission constate combien il est positif qu'en Hongrie, l'acquis communautaire, surtout sur le plan juridique, ne bute pas sur les mêmes difficultés qu'ailleurs, il nous faut en être redevable à l'initiative de ces gens qui étaient tous des membres officiels du parti communiste mais qui, dans les questions décisives, ont agi comme des patriotes et non comme des communistes.
Lors du dernier vote, les fascistes et les communistes se sont exprimés, dans une union fraternelle, contre l'adhésion de la Hongrie à l'OTAN, mais le peuple hongrois s'est exprimé en faveur de l'OTAN avec une majorité impressionnante de plus de 80 %, ce qui est tout de même un résultat significatif.
Bien entendu, nous devons aussi les considérer individuellement, comme des États distincts, mais je me réjouis que l'attitude qui se dessine dans cette assemblée soit favorable, pour tous les pays d'Europe centrale et orientale candidats à l'adhésion, et donc aussi pour les trois États baltes, à un début commun dans le processus pratique.
Je me suis rendu plusieurs fois en Lituanie et en Lettonie, et ces visites, qui m'ont permis de rencontrer non seulement des représentants des gouvernements, mais aussi des gens ordinaires, ont fait sur moi une forte impression.
Ils ont besoin d'aide, d'une aide importante, mais nous devons aussi vérifier les résultats des engagements financiers que nous avons pris pour la lutte contre la criminalité, l'activité mafieuse et la fraude.
Chers collègues, il est pour moi essentiel de souligner qu'il s'agit de pays indépendants, non pas de simples régions dont le seul intérêt pour nous est qu'elles entrent dans l'UE, mais de pays avec une identité, une histoire et une langue propres, de pays qui ont reconquis leur liberté et se sont retrouvés eux-mêmes.
Cette frontière ne pourra pas se fermer à l'Est mais elle ne pourra pas non plus être une invitation aux mouvements migratoires et criminels internationaux.
C'est pourquoi je plaide pour que cette conférence européenne ne soit pas qu'un lieu d'échange d'opinions, mais bien un organisme qui donne des impulsions concrètes à des actions communes dans le domaine des deuxième et troisième piliers.
Nous pensons que le modèle social européen, dont les objectifs devraient être la création d'emplois et l'amélioration des conditions de vie et de travail, ne doit pas être affaibli, mais au contraire renforcé, par l'entrée de nouveaux membres dans l'Union.
Enfin, nous misons sur l'élargissement, mais nous ne pouvons que nous montrer très critiques quant au contenu des propositions formulées par la Commission.
C'est bien ce qu'a voulu entendre le Conseil européen en demandant à la Commission d'examiner la situation de dix États candidats au regard des critères démocratiques, certes, mais aussi au regard de critères économiques tels que la capacité concurrentielle ou la maîtrise de l'acquis communautaire.
Nul ne sait quelle sera la date de son adhésion, mais nous ne devons pas, aujourd'hui, donner le sentiment que la porte de cette adhésion n'est pas encore ouverte.
Cette importance ne provient pas seulement du nombre de pays qui demandent l'adhésion, c'est-à-dire la quantité, mais aussi du processus de stabilisation démocratique et de cohésion que comporte cet élargissement.
Naturellement, tout ceci doit se poursuivre dans la cohérence, sans incertitude ni ambiguïté, mais il convient de souligner le fait politique de l'engagement des Institutions et des groupes dirigeants.
Pour toutes ces raisons, je crois que les négociations peuvent non seulement commencer bientôt, mais encore peuvent-elles peut-être entrer rapidement dans une phase intense et très avancée.
J'aurais beaucoup à dire sur les aspects généraux de l'élargissement de l'Union européenne, mais je me limiterai à la question de la Slovaquie.
Le Parlement européen n'a pas seulement jaugé, mais a aussi essayé d'influencer, directement et indirectement, la situation en Slovaquie.
Nous espérons que l'avis du Parlement européen, mais aussi de la Commission européenne, fera réfléchir les responsables de ce pays.
Ce cinquième élargissement, ont dit vos rapporteurs, Monsieur le Président, est une grande chance pour l'Europe, mais il est évident que si, d'un côté, l'élargissement a aussi un coût, il crée également de nouveaux débouchés, donc de nouveaux emplois, et il augmente de façon considérable le poids de l'Europe dans le monde, un effet secondaire important qui ne peut pas être mesuré en termes financiers.
Il parle d'une fièvre d'adhésion dans ce Parlement européen, mais je crains que cette fièvre n'ait pas encore touché nos propres opinions publiques.
Il dit, dans son point 3, que tous les candidats ont le droit d'entamer les négociations en même temps, mais dans son point 6, il précise qu'il partage l'avis de la Commission selon lequel les négociations intensives devraient s'ouvrir tout d'abord avec les pays ayant réalisé les progrès les plus sensibles.
Il ne doit pas y avoir d'exclusion, mais une différenciation, et dans la nature même d'un processus de négociation avec onze pays candidats.
Solidarité entre les Quinze anciens, mais aussi solidarité entre les anciens et les nouveaux.
Nous devons nous rendre compte du fait que si nous ne nous en tenons pas aux objectifs fixés, une adhésion qui ne satisferait pas à ces conditions créera des problèmes très graves, non seulement pour le pays qui adhère, mais aussi pour l'Union européenne elle-même.
Mais il nous faut tenir compte non seulement de facteurs rationnels pour faire un choix comme la Commission l'a fait, mais également considérer l'aspect psychologique.
J'espère donc avec ferveur que nous n'aurons pas deux groupes de pays, mais que nous saurons trouver une voie sur laquelle rationalité, d'une part, et solidarité, de l'autre, pourront marcher main dans la main.
Je voudrais aussi lancer un appel pressant et empreint d'émotion au commissaire, pour que, de cette manière, l'on trouve une issue afin que chacun puisse participer, car nous voulons un processus inclusif, mais il faut que cela s'exprime aussi dans notre stratégie.
Monsieur le Président, s'agissant d'un processus sans précédents, l'élargissement doit être compris comme un compromis historique, mais aussi comme une nécessité politique dans la recherche d'identité européenne ainsi qu'une chance sur le plan des développements économiques futurs.
Il y avait bien une politique économique, une politique financière, une politique culturelle - que celles-ci fussent bonnes ou non n'importe pas - mais le concept en existait: de politique régionale ou structurelle, il n'en était pas question.
Pour conclure, permettez-moi de remercier les rapporteurs qui, tous trois, ont non seulement démontré leur compétence mais ont aussi et surtout fait montre d'une grande psychologie ce qui, à mon sens, est au moins aussi important dans un thème aussi sensible.
M. le Commissaire a déclaré qu'il s'agissait d'un seul et même processus, mais la stratégie de la Commission compte néanmoins un groupe de pays présélectionnés pour le démarrage.
L'élargissement de l'Union est avant tout un processus politique, mais il ne peut pour autant compromettre la politique européenne.
Il est bien entendu évident que pour devenir membre, il faut se conformer à la législation en matière d'environnement liée au Livre blanc sur le marché intérieur; mais pour les autres dispositions en matière d'environnement, nous demandons à la Commission européenne de poser des priorités.
Elles constituent aussi l'un des rares domaines où n'existe aucune différence entre pays riches et pauvres, développés et moins développés, mais bien un domaine où collaborent États membres et pays candidats en tant que partenaires égaux, où ils peuvent échanger leurs expériences et apprendre les uns des autres.
Cette motion n'a malheureusement pas été acceptée, mais qu'au moins soit faite la déclaration d'intention que la promotion des programmes culturels et éducatifs est d'égale importance pour les États membres et les pays candidats.
De même, on s'accorde à reconnaître que les politiques culturelles et éducatives ne créent pas seulement des emplois mais revêtent aussi une grande importance pour la qualité de vie et le renforcement de la solidarité communautaire, de la citoyenneté européenne et surtout de la démocratie.
Tout le monde connaît la problématique des quotas de pêche, mais à l'avenir les droits historiques auront une influence sur ces quotas.
Ceci est non seulement dans l'intérêt des habitants de ces pays, mais est aussi important pour garantir que des produits dangereux ou fabriqués dans des conditions de travail déficientes ne constituent pas un avantage concurrentiel sur le marché intérieur.
L'élargissement a un prix, mais c'est le prix qu'il faut être prêt à payer pour le renforcement de la paix et de la stabilité en Europe.
Car nous avons le sentiment que, dans cette affaire, la Commission nous a offert, non pas un trompe-l'oeil, loin de là, mais un document qui exprime bien davantage des contraintes que des choix.
Nous ne pouvons nous empêcher de voir dans ces coups d'accordéon, Monsieur le Commissaire, un effort, sinon délibéré, mais en tout cas réussi, pour empêcher des comparaisons effectives entre ce qui se dépensait hier et ce qui se dépensera demain, dans les différentes zones de l'Union européenne.
Bref, vous habillez ce qu'il est possible d'habiller, mais vous ne posez pas les problèmes de l'élargissement dans leur véritable ampleur.
Je voudrais attirer l'attention sur l'importance du secteur de la pêche, qui représente non seulement une source d'approvisionnement alimentaire protidique, mais qui a également une fonction culturelle et une importance certaine pour l'activité touristique.
Nous devons donner à tous les pays candidats, non pas l'impression que leurs efforts sont insuffisants, mais que la poursuite du travail de réforme vaut la peine.
Nous voici aujourd'hui en train de débattre et de décider d'une phase tout aussi historique mais peut-être, entre toutes, la plus importante depuis la signature des premiers traités, en ce sens qu'elle naît de la plus intime et véritable des vocations de l'Union européenne, à savoir, celle de croître et de progresser vers la paix et le bien-être des peuples d'Europe.
Si l'Union européenne signifie, et sait être, avant tout, non seulement une union économique mais aussi une union politique, elle a précisément le devoir d'aider ces démocraties qui se dressent sur des jambes incertaines et attendent de nous aide et encouragement.
La solution à ces problèmes, Madame le Président, chers collègues, exige certainement un effort important, mais si nous voulons un processus d'élargissement responsable - et je souligne responsable - nous ne pouvons ignorer que les perspectives de l'Union doivent être partagées par tous, et en premier lieu par nos citoyens.
Les erreurs commises dans le cadre du processus d'élargissement ne feraient pas qu'handicaper le développement de l'Europe centrale et orientale mais exposeraient les structures existantes à une crise de crédibilité de très grande ampleur, et plus particulièrement là où il s'agit d'exigences financières.
Loué soit l'optimisme de la Commission, mais la croissance moyenne des dix dernières années n'était que de 1, 8 %!
Au fond, la Commission ne développe aucune politique agricole pour les pays adhérents mais s'en tient tout bonnement aux mécanismes salutaires du marché mondial et accepte dès lors une sorte d'appartenance de second rang à l'UE, les bénéficiaires actuels de subventions agricoles pouvant continuer à mener leur barque tranquillement.
Le fonds de cohésion ne devrait pas être modifié, mais comment le justifier auprès des nouveaux États membres qui voudrons tout de même, en fin de compte, devenir membres de l'Union monétaire?
Dès lors, à mon avis, le Parlement fait bien de mettre, avec le rapport Colom, l'autre problème sur le tapis, même si ce n'est peut-être pas avec assez de force, mais en tout cas avec beaucoup de mérite et de ponctualité; il fait bien de mettre la Commission en garde, et de lui dire: êtes-vous sûrs que votre manque d'ambition est à la hauteur du défi que nous nous posons ?
Le système communiste, le plus effroyable totalitarisme de tous les temps, avec son cortège de dizaines de millions de morts, de déportés, ses contraintes, sa terreur, sa tristesse, s'est effondré, certes, du moins en Europe, mais il ne s'est effondré que grâce au courage d'une poignée de héros et de martyrs, dans ces pays mêmes, qui l'ont combattu par les seules forces de l'esprit, quand tous les responsables politiques de droite, de gauche et du centre pactisaient avec les dictateurs communistes, avec les doctrines communistes, avec les manoeuvres communistes.
Ce dont vous avez besoin, c'est d'une organisation qui assure votre sécurité, mais en respectant votre souveraineté, c'est de l'Europe des patries.
Deuxièmement, j'accepte les commentaires formulés à propos des initiatives communautaires - elles étaient trop nombreuses par le passé -, mais je pense qu'il est trop restrictif de n'en maintenir que trois sur les treize qui existent actuellement.
Enfin, permettez-moi de dire que l'idée de préserver des réserves pour imprévu est excellente dans le principe, mais je pense que cela causera des problèmes.
Le courage et la clairvoyance de la génération des années 50 a résidé dans la décision de ne pas entamer le processus avec tous les États européens - même pas, d'ailleurs, avec tous les États occidentaux - mais seulement avec ceux qui y étaient prêts et qui étaient en situation de le faire.
Je voudrais également remercier les rapporteurs, pas uniquement les trois principaux rapporteurs, mais les treize rapporteurs de ma commission, le rapporteur pour avis et les Présidents des Comités parlementaires mixtes.
Je ne veux pas répéter les excellentes contributions que nous avons entendues cet après-midi, mais je tiens à faire deux choses.
Je voudrais également revenir sur ce que M. Swoboda a élégamment décrit il y a quelques heures comme la fièvre de l'élargissement, l'excitation des débats concernant les options "régate» et "5+1», les bus, les stades, etc. Nous avons soulevé une énorme énergie, mais j'ai le sentiment que l'histoire nous montrera que les détails du débat sont moins importants que son effet éducatif.
Si je comprends bien, la réunion d'hier du COREPER a élaboré un diagramme; je n'ai pas eu le privilège de voir officiellement ce diagramme, mais si je le comprends correctement, il se peut très bien qu'il soit le précurseur des accords conclus au sommet de Luxembourg.
Nous serons tous contents d'entendre les réponses qu'il veut apporter aux différentes interventions, mais j'observe qu'il fait sa demande au troisième tour de parole, alors même que l'ensemble des orateurs de ce troisième tour ne s'est pas exprimé, et qu'il veut le faire après l'intervenant du groupe PSE et celui du groupe PPE.
Bien entendu, et bien que nous ayons analysé de nombreuses données techniques et statistiques depuis un an et demi, j'espère que le Parlement européen comprend que la Commission n'est pas là uniquement pour examiner des chiffres mais qu'elle peut également avoir une opinion politique personnelle.
Non seulement les candidats à l'adhésion doivent-ils être préparés à l'élargissement vers l'Est, mais les régions qui leur sont voisines doivent l'être également.
Les membres de la commission des budgets sont totalement en faveur de l'élargissement, mais dans le même temps, ils envisagent de façon pragmatique ses implications.
Certes, ce terme n'est pas le plus adéquat en ces temps de crise économique, mais les montants dont nous parlons ne sont pas importants.
La Commission s'est mise d'accord avec les États membres pour que les finances soient strictes, mais il doit être clair que le Parlement doit aussi donner son accord sur ces finances.
Ce soir, je me félicite de la présentation de l'Agenda 2000 par la Commission, mais je ne suis pas encore convaincu de certains aspects des implications budgétaires.
Voilà à maint égards l'ironie de l'union monétaire. La nécessité de répondre aux critères de Maastricht permet d'obtenir une unité sans précédent entre les États membres actuels, c'est vrai, mais menace réellement l'intégration de nouveaux membres en raison de la rigueur financière introduite à travers le continent.
Je crois donc que le plafond des 1, 27 % est très réaliste mais que pour y parvenir réellement - de toute façon nous devrons y parvenir - de véritables réformes internes doivent être engagées.
Alors, oui, le plafond des 1, 27 % doit continuer à être une cible ferme, mais il ne doit pas devenir un frein à l'élargissement.
Je comprends que ces propositions évolueront et se développeront au cour des deux ou trois prochaines années, mais je crois certainement que les propositions de la Commission en matière de réforme de la politique agricole commune doivent être plus nettes.
La deuxième lutte consiste à élargir l'Europe occidentale aux pays d'Europe de l'Est, de telle manière à obtenir une réalité d'État non seulement démocratique, c'est-à-dire basée sur les peuples, mais aussi capable d'empêcher le projet d'une réalité mondiale bipolaire, qui serait en contradiction avec l'esprit de paix et de développement, le développement du monde entier.
On nous dit 1, 27 %, très bien, mais est-ce raisonnable?
Vouloir l'élargissement, c'est réouvrir tout de suite, dès le Conseil de décembre, sans attendre la fin du processus de ratification du traité d'Amsterdam, le chantier de la réforme institutionnelle, sinon on nous dira: mais non, vous voyez bien, il est trop tard, ces pays attendent, on ne peut pas dire non.
Mais aussi la question de la méthode d'élaboration et de l'article N, mais aussi la question du contrôle démocratique de l'UEM.
L'élargissement, dont le processus va s'engager dans une période difficile de rigueur, de chômage, de doutes aussi, est une chance historique, mais aussi un véritable défi.
L'élargissement doit se penser en termes de coût budgétaire, et le vouloir, c'est une chose, mais vouloir en payer le prix, c'est autre chose.
Oui, l'élargissement doit être un facteur de progrès institutionnel, mais l'élargissement doit avoir tout autant pour objectif d'éviter le démantèlement des politiques existantes, et même de les consolider.
Et je pense que ce devrait être une excellente occasion pour nous de songer à la façon dont nous devons participer à l'élaboration, mais également à l'équilibre de ce budget.
Monsieur le Président, je ne parlerai pas de grands systèmes de Padanie ni de revendications d'indépendance ni d'autres problèmes de pareille ampleur, je me limiterai au contraire à quelques aspects spécifiques, d'apparence modeste, mais liés au contexte de l'élargissement.
Il faudra donc non seulement éviter que, dans le but de récupérer des fonds pour le processus de pré-adhésion, on ne leur retire une partie de ceux dont ils bénéficient aujourd'hui, mais il faudra également promouvoir des programmes de nature à atténuer les aspects liés à la concurrence et favoriser le développement de la coopération transfrontalière dans l'intérêt du processus d'élargissement.
Pour être à la hauteur de cette tâche historique, l'assurance doit être donnée aux gens qui vivent déjà dans cette maison que les fondations, tout comme les travaux d'élargissement, reposent sur des bases solides.
La maison Europe a besoin de fondations solides.
Non pas que les pommes de terre soient moins bonnes en Pologne, mais bien parce que nous les subventionnons à concurrence de 50 Pfennigs par Mark - ou encore un demi écu par écu - alors que les Polonais ne peuvent les subventionner qu'à concurrence de 15 %.
Celui qui n'a toujours pas compris que la réforme doit commencer à l'intérieur de nos propres murs si nous voulons être à même de procéder à l'élargissement n'a rien - mais vraiment rien! - à faire dans la réalité!
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je suis également partisan de la sincérité mais je pense que nous ne nous mettons pas tous la tête dans le sac, comme le soutient M. Samland - même s'il s'agit d'un sac de pommes de terre.
Je pense plutôt que le document du Parlement, comme celui de la Commission, l'Agenda 2000, offre une marge de manoeuvre. D'aucuns parlent de poupées russes, mais le choix demeure possible et il sera loisible de poursuivre les négociations en fonctions des progrès individuels.
Laissez-moi citer une pensée de Vaclav Havel, président de la république tchèque, qui a écrit à ce sujet la chose suivante: "Il ne s'agit pas seulement d'appartenir au club des nantis, mais aussi d'être reconnus comme partie de la civilisation occidentale et de s'échapper du vide entre l'Est et l'Ouest.»
Cela ne devrait pas mener à rejeter des cas problématiques tels que la Slovaquie, mais plutôt à encourager les pays concernés à évoluer en direction de la démocratie, des droits de l'homme et du respect des minorités.
En Belgique, pays membre fondateur de l'Union, la presse est libre, mais subventionnée par le pouvoir en place, à condition qu'elle soit politiquement correcte, c'est-à-dire inféodée au système.
Je trouve que la discussion sur la position nette, je le précise immédiatement, est un faux débat, mais elle fait partie de la réalité politique à laquelle participent des pays comme l'Allemagne ou les Pays-Bas.
Je prends le Flevoland dans mon propre pays, mais je pense aussi qu'un grand nombre de zones de l'objectif 1 n'en ont pas besoin, que maintenant qu'il n'y a plus de zones de l'objectif 1, on prenne encore six ans pour mettre progressivement fin à leur statut d'objectif 1.
J'ai toujours dit que la discussion sur la contribution nette est pour moi un faux débat, mais je dois reconnaître qu'aujourd'hui, c'est devenu un problème dans plusieurs de nos États membres, et qu'il est donc nécessaire de procéder à une répartition équilibrée du budget, en recourant à d'autres mesures que la discussion typique sur la contribution nette, mais où il faut impérativement d'autres mesures.
Nous devons tous faire nos devoirs: les candidats, afin d'être en état d'entrer dans l'Union européenne; mais aussi nous, en matière de politique structurelle, de politique agricole, de réformes institutionnelles, dans la mesure tout au moins où cela s'avère nécessaire pour l'élargissement.
Tout ceci nous place face à la nécessité d'être réalistes et efficaces à l'égard de la portée des objectifs fixés par l'Agenda 2000, objectifs qui impliquent non seulement l'élargissement mais aussi toutes les politiques que développera l'Union.
Nous nous trouvons face à un paquet financier à l'intérieur duquel l'élément fixe, établi a priori n'est pas constitué par les objectifs politiques et économiques, mais bien par le plafond des ressources propres.
Personnellement, je suis un défenseur enthousiaste de l'élargissement, mais dans le même temps, j'ai une vision très tranchée de la façon dont cette Europe élargie doit être construite.
Il se peut tout à fait que le budget de l'UE soit sollicité dans un premier temps, mais ces coûts seront minimes par rapport à l'immense paix que créera une Europe élargie et totalement intégrée.
Et quel que soit le talent avec lequel M. le Commissaire van den Broek défend sa cause - ce qu'il a fait avec brio ce soir -, il ne pourra nier le fait que la Commission a créé une distinction qui n'est même pas strictement objective, mais plutôt d'ordre politique, comme l'a dit lui-même M. le Commissaire.
En adoptant cette stratégie, la Commission a changé l'élargissement de l'Union en une course, dans laquelle, inévitablement, les participants se suivront en tant que gagnants et perdants; on a créé une catégorie A et une catégorie B. Bien sûr, il est clair que des différences existent entre les pays candidats, notamment lorsqu'il s'agit de satisfaire aux critères fixés par l'UE, mais compte tenu du processus de transformation dans lequel l'Europe se trouve prise aujourd'hui, le moment est mal choisi pour une répartition aussi statique.
Agenda 2000 parle de renforcement et d'élargissement de l'Union, mais ce n'est pas l'Union qui doit bénéficier de ce surcroît de force, ce sont les citoyens d'Europe, et c'est la possibilité, pour les citoyens, de faire les choix concernant leur propre vie qu'il s'agit d'élargir au sein de la coopération européenne.
Le tournant, ce fut cela. Nous étions déjà d'accord à l'époque que cela constituerait le plus grand défi pour la Communauté européenne: non seulement d'avoir créé l'union de l'Europe occidentale, mais aussi de contribuer au processus d'unification de l'Europe entière.
Il ne s'agissait pas seulement de la réunification de l'Allemagne, mais aussi, en un sens, de la réunification du continent européen. Pour ce faire, nous étions clairs: ce ne pouvait se produire que sous le signe de la démocratie, de l'État de droit, des droits de l'homme et de l'économie de marché.
Ce consensus est visible non seulement dans les institutions et les gouvernements nationaux, mais également dans l'Union européenne.
Il s'agit essentiellement d'un acte politique complexe, mais aussi et surtout d'une remarquable expression de la politique étrangère de l'Union européenne.
La présence de l'Estonie sur la liste 5 + 1 de la Commission n'a pas seulement un effet positif important pour la Lettonie et la Lituanie, mais aussi pour toute la dimension nordique de l'Union européenne.
Aussi devons-nous faire en sorte qu'il ne naisse pas de nouvelles frontières en Europe, mais que celles-ci au contraire diminuent, en nous et entre nous.
Monsieur le Président, puisque ce débat certes très copieux sur le plan quantitatif mais aussi tout à fait adapté au sujet sur le plan qualitatif touche à sa fin, j'aimerais tenter d'au moins esquisser un contexte spatial et temporel plus large tant quant à l'attitude de l'Union européenne vis-à-vis de la Lettonie que visà-vis de ses voisins l'Estonie et la Lituanie; bref, l'attitude de l'Union vis-à-vis des États baltes.
La stratégie d'adhésion ne devraient pas seulement être marquée par les conditions actuelles, mais aussi par les données futures sciemment influencées et modelées par nos soins.
Ces négociations multilatérales, portant sur l'acquis communautaire et dont la durée pourra être d'un an, devront être suivies de négociations bilatérales avec les pays qui seront prêts. Ce seront probablement les cinq pays présélectionnés, plus un autre choisi par la Commission, mais d'autres pays pourront être intégrés dès qu'ils seront prêts.
Une telle solution a pour avantage de ne pas condamner d'avance certains États, mais, au contraire, de les encourager à poursuivre leurs efforts ambitieux pour atteindre la maturité requise pour l'adhésion.
En tant que vice-président de la délégation pour la Slovaquie, il me tient à coeur de dire que d'énormes progrès ont été accomplis et, en particulier, qu'il faut voir que l'opposition est impliquée de façon plus intensive dans la gestion des affaires, même si, d'un autre côté, le cas Gaulider n'est pas encore résolu mais qu'il devrait l'être au plus tard l'année prochaine avec les élections.
J'aimerais dire ce qui suit: la porte est ouverte mais nous ne poussons pas.
Je pense, au premier chef, non pas à des discussions concernant un scénario d'élargissement et au fait d'essayer d'éviter qu'un candidat, quel qu'il soit, se sente exclu, mais plutôt aux discussions qui auront lieu au sujet du financement de l'élargissement.
Je suppose que le rapporteur le soutient également étant donné qu'il en est signataire, mais j'aimerais connaître la position exacte du rapporteur.
Il semble que oui, mais M. Fabre-Aubrespy me demande la parole.
Il s'agit non seulement d'un amendement difficile à comprendre, mais aussi, selon moi, d'un amendement éminemment politique, car je suppose que le groupe PPE votera contre la première partie de ce texte.
Nous sommes opposés à des négociations concrètes avec ce pays, mais nous ne voulons pas l'exclure.
Ce n'est pas à moi à résoudre ce problème, mais je demanderais que l'on vérifie cette version avec un soin tout particulier car de nombreux collègues britanniques ont compris le texte car ils ont participé aux travaux mais ils ne sont pas satisfaits de la version dont ils ont pris connaissance.
C'est de la chute du Mur dont nous nous réjouissons tous, mais c'est le déplacement du Mur que nous sommes en train de réaliser.
La République tchèque, la Hongrie et la Slovénie auront peut-être le droit d'adhérer en l'an 2004, mais les pays les plus peuplés et les plus pauvres, nous n'en voulons pas.
Dans la région de la Baltique, nous voulons transformer le Golfe de Finlande en mer intérieure de l'UE, en négociant avec l'Estonie, qui compte 1, 5 million d'habitants; mais la Lettonie, avec ses 2, 6 millions, et la Lituanie, avec ses 3, 7 millions, devront attendre des temps meilleurs.
Diviser pour régner: c'est toujours la même logique du pouvoir, qui faisait déjà la loi derrière le vieux Mur, mais c'est aujourd'hui seulement que se présente la possibilité de créer une Europe une et indivisible.
Ces négociations multilatérales, portant sur l'acquis communautaire, et dont la durée pourra être d'un an, devront être suivies de négociations bilatérales avec les pays qui seront prêts. Ce seront probablement les cinq pays présélectionnés, plus un autre choisi par la Commission, mais d'autres pays pourront être intégrés dès qu'ils seront prêts.
Une telle solution a pour avantage de ne pas condamner d'avance certains États, mais, au contraire, de les encourager à poursuivre leurs efforts ambitieux pour atteindre la maturité requises pour l'adhésion.
Je voterai donc en faveur du rapport Oostlander/Barón Crespo, mais en soulignant bien toute l'importance des actions d'accompagnement et de préadhésion.
Nous voulons élargir notre communauté, bien évidemment, mais pas à n'importe quel prix.
Il est pourtant vrai que l'élargissement nécessitera des concessions, mais qu'elles demeurent limitées et réfléchies.
Le rapport Oostlander/Barón Crespo, que le Parlement européen vient de consacrer à la stratégie d'élargissement proposée par la Commission dans le programme Agenda 2000, apporte une inflexion politiquement indispensable, mais du même coup s'enfonce dans l'impasse financière.
Cette idée montre une progression dans le bon sens, mais insuffisante à nos yeux.
Ces points de vue témoignent de l'arrogance politique et économique qui caractérise les rapports de l'UE avec l'Europe centrale et orientale, mais ils montrent également que l'intégration politique de l'Union passe elle-même avant les intérêts de l'Europe centrale et orientale.
En conclusion, élargissement oui, mais pas à n'importe quel prix!
Ensuite, la Commission prétend compenser les baisses de prix qu'elle propose pour la période 2000-2006, mais nos études montrent qu'en réalité les aides compensatoires seront loin d'équilibrer la chute programmée des prix: certains secteurs de l'agriculture vont perdre jusqu'à 50 % de leur revenu et, d'une façon générale, l'agriculture européenne perdra quelques 20, 5 milliards d'écus, soit plus de 20 % de sa valeur ajoutée nette pour l'année 1996.
Bien entendu, nous ne sommes pas opposés à l'idée d'une fiscalité plus juste, mais la question reste de savoir comment ce principe peut être appliqué concrètement.
Cela pourrait coûter plus cher que la Commission ne le suppose pour l'instant, mais nous devons avoir des épaules assez larges pour porter nos frères.
Je rappelle que le dernier Conseil «ECOFIN» a été bloqué pendant huit heures sur ce débat, car des pays ont décidé, et certains sans en avoir le droit - je pense à la Suède - de ne pas faire partie de l'union monétaire, mais, aujourd'hui, ils accusent les autres de vouloir couper l'Europe parce qu'ils ne pourraient pas, entre eux, se donner les moyens de gérer cette union monétaire.
Je suis donc d'accord avec M. Donnelly pour dire que cet arrangement ne peut pas être purement informel et intergouvernemental, et c'est la réponse à la discussion qui a eu lieu au Conseil «ECOFIN», mais par ailleurs je n'appuie pas ceux qui disent que tout le monde doit faire partie de ce Conseil «ECOFIN» quand il décide des problèmes de l'union monétaire.
Madame le Président, le groupe libéral soutient, bien sûr, et qui s'en étonnerait, le rapport de M. Gasòliba, qui se présente comme un ensemble tout à fait équilibré montrant comment, dans l'union monétaire, dans la troisième phase, avec une Banque centrale indépendante, il n'y a pas pour autant apesanteur de l'institution monétaire, mais nécessaire dialogue entre le pouvoir monétaire et les responsabilités économiques que doivent exercer les autorités politiques.
L'Union européenne étant un espace hétérogène à différents titres, une mosaïque d'espaces différenciés ayant adopté des dynamiques qui aggravent les inégalités, produisent des asymétries et peuvent provoquer des chocs asymétriques encore plus grands, il faut une coordination des politiques économiques dans l'espace intérieur, mais à partir de réponses différenciées, d'instruments adéquats et de structures adéquates.
Le rapport de notre collègue Gasòliba i Böhm contient des aspects intéressants qui suscitent une réflexion, mais il n'est pas libéré de la véritable camisole de force de la logique libérale, de la pondération totalitaire du financier, du monétaire, du nominal.
Les propositions d'amendement que nous présentons visent à permettre que notre point de vue soit également envisagé dans un rapport de ce Parlement, dans une de ses résolutions, malgré la prédominance d'une perspective qui n'est pas la nôtre, mais qui ne nous anéantit pas même lorsqu'on invoque l'unanimité, alors qu'il y a eu des voix contre et des abstentions.
Pour cette raison, Gasòliba i Böhm a soulevé ici quelques questions importantes et a aussi trouvé des réponses tout à fait pondérées que nous pouvons suivre, mais cela ne suffit pas.
Lorsque Monsieur Gasòliba i Böhm déclare dans cette enceinte que nous ne voulions/pouvions pas instaurer un modèle théorique parfait, il a évidemment raison, mais l'introduction de l'euro suppose des conditions et des exigences auxquelles un modèle de politique économique doit répondre, et, au vu des discussions actuelles, il semble que les propositions de Monsieur Gasòliba i Böhm n'y parviennent pas.
C'est le seul moyen pour qu'une politique monétaire, la politique de l'euro, ne soit pas uniquement une politique de la monnaie, mais qu'elle se fasse au service de la croissance et de l'emploi.
Nous leur faisons pleinement confiance, mais ils ne sont pas toujours les meilleurs vecteurs de la transformation sociale.
Ce n'est pas mon style; c'est au contraire la direction opposée qui devrait être suivie, mais il s'agira, peut-être plus rapidement qu'on ne le pense, d'effectuer un transfert d'une partie des dépenses publiques nationales vers le budget de l'Europe, même si ce transfert est relativement minimal.
Alors, je le sais, ce genre de proposition n'est pas, aujourd'hui, particulièrement populaire auprès des gouvernements et probablement pas auprès de cette Assemblée également, mais je crois personnellement qu'une dynamique se mettra en place, qui poussera dans cette direction.
Pour ce faire, il sera probablement nécessaire que le comité économique et financier ne soit pas dirigé par des banquiers centraux nationaux, mais par des représentants des ministères des Affaires sociales et des Finances.
Il aurait aimé être présent pour émettre personnellement son avis sur ce rapport, mais malheureusement le report des points inscrits à l'ordre du jour l'a contraint à partir plus tôt que prévu.
Conformément à la résolution du Conseil européen d'Amsterdam sur la croissance et l'emploi, ces grandes orientations ne s'étendent pas seulement aux problèmes de convergence, mais de plus en plus aussi aux problèmes rencontrés dans les domaines de la croissance et de l'emploi.
L'euro doit, pour constituer une véritable réussite, gagner le soutien non seulement des hommes politiques, mais également des entreprises et des consommateurs.
La Commission avait promis de prendre, pour la fin de cette année, une décision concernant quatre décisions importantes relatives à la troisième étape de l'UEM, mais ceci à été remis au mois de mai prochain.
Ces crédits européens qui ne sont peut-être pas encore perdus, mais il est grand temps de réagir.
Certaines régions sont à vrai dire trop petites pour pouvoir user de fonds structurels, mais cette remarque s'applique également à d'autres pays en Europe.
En outre, nous continuons à insister sur un transfert d'une partie des réserves de l'objectif 4 vers l'objectif 3 où la créativité ne manque pas, mais où l'argent fait défaut.
La Wallonie doit encore dépenser 26 milliards et la Flandre 3 milliards, mais en chiffres relatifs, la sousutilisation est avant tout un problème flamand.
Je constate que l'on a atteint la vitesse de croisière dans ces zones, mais qu'il est nécessaire, comme Mme Van Lancker le propose, de transférer des moyens financiers de l'objectif 4 vers l'objectif 3.
D'une part, le problème du cofinancement, convenu contractuellement, mais qui n'est pas réalisé par manque de fonds prévus à cet effet dans le budget concerné.
Monsieur le Président, je voudrais, moi aussi, féliciter M. Decourrière qui, dans son rapport, a jeté un regard sans concessions mais objectif sur l'utilisation des fonds structurels en Belgique.
On nous promet un désengagement progressif, mais nous n'en connaissons ni l'importance, ni la durée.
Monsieur le Président, chers collègues, je n'apprécie normalement pas que l'on adresse des félicitations vides de sens au rapporteur, mais dans ce cas, ces félicitations sont réellement méritées, car ce rapport dresse un portrait très objectif des points faibles de la politique régionale belge, mais aussi de ses aspects positifs.
Mais un autre point que j'aimerais aussi volontiers aborder est le fait que ce ne sont pas seulement les autorités régionales, mais aussi souvent les échelons inférieurs qui s'opposent à couteaux tirés, des communes qui veulent se souffler des choses, avec bien sûr comme point d'orgue ce qui peut se passer chez nous tous dans le cadre d'intercommunales et qui a souvent pour conséquence, au lieu d'une approche concentrée réellement axées sur les problèmes clés d'une certaine région, que certaines intercommunales en arrivent à s'affronter, une situation néfaste pour la mise en uvre efficace des maigres moyens que nous n'utilisons même pas totalement.
Nous soutenons donc pleinement la direction indiquée au paragraphe 40, mais pas celle du paragraphe 34.
Il s'agit souvent de déterminations insuffisantes des crédits disponibles, mais nous devons également souligner que la participation du pays, et surtout celle de la région, intervient souvent bien trop tard.
Selon moi, on n'insistait pas auparavant suffisamment sur ce sujet, mais le tir est à présent totalement rectifié, ce pour quoi je vous remercie expressément.
Cela semble peut-être défendable, un peuple européen plus aisé peut parfaitement venir en aide à un peuple plus pauvre, personne n'y est opposé, mais dans ce cas ce n'est pas défendable.
Ces paroles peuvent paraître dures pour ceux qui ne connaissent pas mon pays, mais ce n'en est pas moins la vérité.
En effet, il ne s'agit pas d'avoir dépensé beaucoup d'argent, mais plutôt d'avoir bien dépensé cet argent.
Je ne souhaite pas pour l'instant m'étendre sur des exemples rencontrés en Belgique, mais l'attraction pour une région et la création d'emplois dépendent également de l'apparence de cette région.
Cela revient à financer la suppression des emplois, et c'est ce à quoi nous assistons non seulement au niveau régional et national, mais aussi au niveau européen.
Par conséquent, concernant l'octroi des prochains fonds structurels, ce n'est pas seulement la crédibilité de ces fonds qui est en jeu, mais aussi la stabilité économique des régions d'Europe!
La Commission vous félicite donc formellement pour votre appel lancé au gouvernement belge, mais aussi aux autorités régionales et municipales qui doivent aussi contribuer à coordonner et à accélérer de façon ciblée les différentes phases administratives, qui doivent s'occuper du cofinancement nécessaire et aussi veiller à ce que les subventions de l'UE, déjà disponibles au niveau national et régional, soient finalement transférées aux destinataires finaux et utilisées entièrement de façon efficace.
Il s'avère que nous avons fait des progrès, mais nous ne sommes pas encore au stade où nous pouvons dire que nous avons trouvé la solution à suivre jusqu'à la fin du programme.
Cependant, ceux-ci se sont révélés encore insuffisants pour véritablement réduire les disparités et le chômage dans les régions les plus touchées économiquement et, en particulier, dans les régions rurales où un dépeuplement lent mais continu aggrave les facteurs structurels de la démographie et du développement économique.
Aussi, je voudrais rappeler, comme l'a fait M. Puerta, que demain à 18 heures sera célébré un acte auquel sont conviés tous les membres de cette Assemblée afin de manifester notre solidarité avec toutes les victimes d'actes terroristes s'étant produits en Espagne ou ailleurs en Europe, mais aussi la volonté et l'engagement de cette Assemblée de lutter contre toute forme de terrorisme quel que soit l'endroit où elle se produise.
Cela n'a pas encore été confirmé officiellement mais je pense que tel est bien le cas.
Il y a sans doute des rumeurs sur la situation du boeuf en Europe, mais dans ma circonscription, où se trouvent un grand nombre d'éleveurs de boeufs, c'est une crise bien réelle qui se développe.
Il ne s'agit donc pas de rumeurs mais d'un problème réel.
Monsieur le Président, il y a bien, effectivement, demain à 21 heures, une déclaration de la Commission sur les produits de viande bovine susceptibles de présenter un risque pour la santé. Mais moi, ce qui me choque, Monsieur le Président, c'est que cette déclaration sera suivie d'un débat, mais pas d'une prise de position du Parlement européen.
Il y a eu quelques difficultés mineures mais, l'un dans l'autre, cette entreprise énorme a été menée à bien avec une efficacité exceptionnelle.
Vous savez qu'il y a des formalités que nous essayons de réduire, mais qui sont encore plutôt lentes.
Il ne s'agit pas là d'une appréciation, mais bien d'une constatation.
La création de nouvelles formes d'organisation du travail en Europe ne consiste pas à mettre en uvre un modèle unique , mais une multiplicité de modèles.
C'est une question qui doit principalement être traitée par les partenaires sociaux, mais la société doit donner les normes fondamentales et encourager les initiatives d'allègement du temps de travail.
Il nous faut aider les PME, mais nous ne pouvons pas, comme le proposent les Verts, nous engager à soutenir certaines structures de sociétés détenues par les salariés.
Je suis tout à fait partisan de ce genre d'entreprises, mais nous ne pouvons pas les favoriser de la sorte.
Nous parlons de la sécurité et de la santé sur les lieux de travail, et des horaires en particulier. Nous parlons de conditions salariales, de conditions de travail en général, d'assurance contre les accidents du travail et les maladies professionnelles, d'enseignement, de formation professionnelle, de politique du marché de l'emploi, de politique des groupes-cibles; ce sont autant d'éléments qui en font partie, et dont il est effectivement question dans le Livre vert, mais pour lesquels on ne sait pas toujours bien où l'Europe doit intervenir.
Dans tout ceci, il ne faut surtout pas oublier une série de principes de base, et là encore, nous sommes d'accord avec le rapporteur: il faut tenir compte à la fois des potentialités de croissance économique et les encourager, mais tout en permettant aux travailleurs de conserver leurs emplois, et en faisant en sorte de pouvoir préserver la sécurité sociale.
Productivité et flexibilité ne doivent donc pas devenir des buts suprêmes, mais aller de paire avec la protection sociale, la garantie du droit des salariés et l'objectif de la création de nouveaux emplois.
C'est là, bien entendu, une décision politique relevant d'une orientation générale, mais il ne s'agit pas pour nous de créer des entreprises, il s'agit uniquement de simplifier les choses à des entreprises existantes, de les soutenir.
Monsieur le Président, chers collègues, à mon tour je voudrais m'associer aux remerciements exprimés pour l'excellent rapport, lequel est important, certes, mais aussi très complexe.
Monsieur le Président, je suis désolé, mais je ne peux partager le contenu de ce document, tout comme je ne peux partager les contenus du Livre vert.
Les deux documents partent de prémisses tout à fait acceptables - la sécurité pour les travailleurs, la protection sociale, l'égalité des chances pour les femmes et les handicapés, la place donnée aux immigrés, la participation des travailleurs aux bénéfices, l'introduction de nouvelles technologies - mais l'on affirme ensuite qu'une réduction du temps de travail peut assurer une plus grande compétitivité, de meilleures conditions de travail et une croissance de l'emploi, sans que la production s'en ressente: autrement dit, on affirme tout et le contraire de tout.
Dans le contexte mondial, l'Europe ne peut rivaliser au niveau des salaires, mais seulement par la productivité.
L'élargissement sera la question principale, mais la réalisation du plein emploi sera également une des tâches importantes.
À ce propos, les dirigeants et les collaborateurs masculins ainsi que les pères devront faire preuve d'une plus grande compréhension et mener davantage d'actions concrètes qu'ils ne le font actuellement - pas seulement dans l'intérêt des femmes, mais aussi dans celui de leurs enfants, qui souhaitent la présence de leur père.
Les travailleurs, Monsieur le Président, s'inquiètent non pas du rythme, mais de l'orientation des réformes.
L'aménagement du futur marché du travail représente un gros morceau et le rapport aborde bien les nombreuses possibilités, mais aussi les dangers que présente la nouvelle organisation du travail.
Pour la favoriser, nous devrions à mon avis conclure que nous avons besoin non pas d'une augmentation, mais d'une réduction du nombre des réglementations qui régissent le marché du travail en Europe.
Je suis d'accord avec vous, M. Andersson, sur la plupart des aspects de la question, mais je voudrais contribuer à ce que nous prenions un peu de recul.
Lorsque nous parlons d'une nouvelle organisation du travail, nous devons penser non seulement aux activités qui existent d'ores et déjà, mais aussi aux nouvelles formes de travail.
Depuis le précédent rapport, les Nations unies, mais surtout l'Union européenne, se sont réellement efforcées de s'attaquer au problème de la traite des femmes.
Selon moi, cela tient à deux raisons. D'abord, et avant tout, à l'immense complexité du problème, mais aussi à l'angle d'attaque erroné sous lequel la traite des femmes est abordée.
La lutte européenne contre la traite des femmes est un problème criminel majeur mais constitue aussi une question fondamentale en ce qui concerne les droits de la femme.
Monsieur le Président, nos félicitations ne doivent pas seulement aller à Mme Gradin, bien qu'elle les mérite, mais aussi à tous ceux et toutes celles qui ont fait en sorte que la traite des femmes soit à l'ordre du jour de l'Union européenne. À ce niveau, la communication de Mme le commissaire Gradin a très certainement apporté une contribution essentielle, tout comme plusieurs présidences par le passé.
De cette manière, il a été répondu au souhait non seulement du Parlement, mais aussi de la collectivité, en faveur d'une approche internationale de la traite des femmes.
C'est précisément cette approche intégrée qui est indispensable, non seulement dans la collaboration des services de police et de la justice, mais aussi dans la protection des victimes, nécessaire pour pouvoir poursuivre les auteurs.
Nous ne devons pas perdre de vue cet état de fait lorsque l'on se réfère aux causes de ce phénomène (pauvreté, marginalisation, problèmes d'immigration, d'asile, etc.) mais surtout lorsque l'on recherche les moyens de lutter efficacement contre ce phnomène.
Elles ont besoin de disposer d'un abri sûr en maison d'accueil et, au minimum, de bénéficier d'un droit de séjour temporaire avant de pouvoir rentrer dans leur pays d'origine. En outre, il convient de les aider à exercer et à faire valoir leurs droits, malgré la pauvreté et la discrimination.
Telle que la situation se présente aujourd'hui, le trafic de drogue est un acte très lucratif, mais qui ne va pas sans risques.
Cet autre trafic dont sont victimes de jeunes femmes est également très lucratif, mais ceux qui le pratiquent ne risquent pas grand chose.
Nous avons reçu de nombreuses demandes dignes d'intérêt, mais les projets auxquels nous avons pu attribuer des aides ne sont encore qu'au nombre de 40 à 50.
Trois millions d'écus, c'est une somme conséquente, mais c'est encore largement insuffisant.
En tant que Parlement, nous nous sommes tenus au principe dont il est question, à savoir la mise sur pied d'un système très simple, mais également très clair et transparent, avec un minimum de possibilités d'exception.
J'espère que les États membres feront bon usage de cette marge de manoeuvre, qui revient en fin de compte à reconnaître implicitement l'existence d'une petite lacune dans la directive, mais nous espérons qu'il en sera fait un usage productif et positif en attendant que, dans six ans, nous obtenions une législation adaptée, ou qui sait, que le problème se soit d'ici là résolu automatiquement - au sens propre - grâce aux progrès de la technique.
En conclusion, Monsieur le Président, notre groupe votera en faveur de la résolution législative concernant cette directive, mais souhaite attirer l'attention sur la situation difficile que risque de connaître le petit commerce de détail face à la double obligation d'appliquer la présente directive à la fin de la période transitoire et de mettre en oeuvre le double affichage dans les pays concernés par la monnaie unique.
Monsieur le Commissaire, si vous ne réussissez pas à résoudre ce problème, vous risquez de mettre en péril non seulement de nombreux emplois, mais également la distribution postale à propos de laquelle nous nous sommes mis d'accord au sein de cette Assemblée.
Bien que le débat d'aujourd'hui concerne un sujet spécifique, les frais terminaux, j'aimerais saisir l'occasion qui m'est offerte d'avertir la Commission que l'article 8(3) de la déclaration va à l'encontre non seulement des vues du Parlement mais aussi de la position commune adoptée par le biais de la directive, et devrait dès lors être supprimé.
Je comprends bien qu'il s'agit d'un sujet technique et difficile mais une solution prônant le laisser-faire ne servirait pas au mieux les intérêts des services postaux européens.
Monsieur le Président, je ne suis pas Jacques Donnay, comme vous pouvez le voir, mais je crois qu'il a des problèmes de transport et si vous me le permettez je vais intervenir à sa place.
(Exclamation de Mme Moreau) Oui, peut-être l'année prochaine, mais merci quand même!
Cette convention désignée par l'adorable abréviation Reims - laquelle est sans rapport avec la ville de Reims, mais concerne les activités de l'Union -, constituait la première de ces conventions et s'est révélée insuffisante.
À défaut d'y parvenir, et je le répète avec beaucoup d'insistance - Mme Moreau a souligné que j'ai été très clair concernant ce problème, mais je dois l'être sans arrêt afin de mettre en garde contre les erreurs -, il est évident qu'à partir du moment où, loin de réduire les coûts très élevés, nous les répercutons simplement sur les frais terminaux, les services postaux finiront alors par s'exclure eux-mêmes de la concurrence, car personne ne voudra plus payer le prix.
Nous voulons aider à résoudre ce problème - nous, c'est-à-dire la Commission ainsi que le Parlement, j'en suis persuadé -, mais alors nous devons exercer conjointement cette pression salutaire vis-à-vis des opérateurs des services postaux.
À cet égard, je voudrais encore ajouter quelque chose, non pas sur le fond des aspects particuliers, mais en général concernant le rôle de cette communication.
Mais il vaut mieux réfléchir avant de lancer des attaques qui ne s'adressent d'ailleurs pas à moi, mais à mon collègue Van Miert.
Vous pouvez obliger la Commission à faire quelque chose qui est nécessaire, mais vous ne pouvez pas l'obliger à ne pas le faire.
Je ne dis pas que nous avons toujours raison, mais dans le cas présent nous n'avons épargné aucun effort, au Parlement et au Conseil, pour tenter de trouver un calendrier de libéralisation suffisamment clair, lequel aurait naturellement contribué beaucoup plus efficacement, par le biais de la concurrence, à ce que nous souhaitons, à savoir une poste performante et compétitive.
Oui, il ne s'y est pas rendu très souvent, mais c'est déjà bien de sa part de venir.
Dans cet État membre on peut certes réduire les crédits pour l'armée, mais pas pour la poste.
Certes, celle-ci n'était pas entièrement neuve, mais elle était remaniée dans ses éléments essentiels, ainsi que le Parlement l'avait proposé.
Les compliments lui sont parfois adressés à tort, mais dans le cas présent il est certain qu'il a participé à l'élaboration d'un compromis très raisonnable.
Madame Pack, j'avais bien compris que vous parliez de M. Hänsch, mais je ne savais même pas que la demande venait de M. Hänsch.
Nous n'avions pas entamé un débat à ce sujet, mais j'ai estimé que les collègues devaient être parfaitement informés du contexte dans lequel tout cela a été fait.
En réalité, vos questions s'adressaient au Conseil et à la Commission, et elles auraient dû être posées sur la base de l'article 28, mais il est tout à fait possible que vous les reposiez conformément à l'article correspondant du règlement et, à ce moment-là, bien évidemment, il vous y sera répondu.
Non seulement les rapports au sein de cette Assemblée entre tenants du budget et défenseurs de la politique agricole se sont considérablement améliorés et devenus constructifs mais nous avons également développé une procédure dans l'établissement du budget qu'il convient de continuer.
Sur la base des données les plus récentes, nous sommes aujourd'hui en mesure d'adapter, dans l'année, l'avant-projet de la Commission pour les dépenses agricoles aux données réelles et, grâce à cela, non seulement de mener une politique raisonnable mais aussi de permettre aux États membres de réaliser des économies.
Nous avons également constitué une réserve de 200 millions d'écus, pour laquelle, non seulement nous pouvons intervenir, mais aussi nous devons intervenir.
Je voudrais cependant rappeler que le Parlement européen a réussi pour la première fois à devancer le Conseil de sa propre initiative et que le Parlement européen, contrairement au Conseil, une fois de plus - je ne vise pas par cette remarque la présidence actuelle du Conseil, mais le Conseil, par exemple au cours de la question yougoslave ou de MEDA - a non seulement formulé une proposition, mais a également déclaré qu'il trouverait l'argent nécessaire et qu'il ne le ferait pas aux dépens d'autres domaines de politiques.
Certains de nos collègues qui se plaignent avec volubilité du gaspillage, mais qui ne participent à aucun de nos débats sur les moyens de maîtriser ce gaspillage, pourraient tirer les leçons de la reconnaissance de notre prudence financière.
Nous avions toujours affirmé que le plafond des vingt pour cent pour les dotations de la rubrique 5 allait être respecté. Il l'a été, en dépit des coûts des nouveaux bâtiments dont chacun de nous, dans cette Assemblée, sait qu'ils n'étaient pas nécessairement notre choix, mais plutôt une obligation issue des décisions prises par les chefs d'État et de gouvernement à Édimbourg, puis à Amsterdam.
Avant de vous faire part de celle-ci, je voudrais, une fois n'est pas coutume, citer un texte un peu ancien certes, mais qui, me semble-t-il, a quelque vertu.
Elle ne respecte pas l'esprit des fondateurs puisque le prélèvement n'était pas prévu pour être la contrepartie de quoi que ce soit, mais un système de péréquation en faveur de l'emploi.
C'est pourquoi nous demandons que le prélèvement soit maintenu, mais que les fonds soient consacrés à l'emploi dans les secteurs du charbon et de l'acier, à la recherche et à l'innovation, au profit de jeunes entrepreneurs et de chercheurs dynamiques, qui croient que leur secteur n'est pas définitivement sclérosé.
J'ai bien conscience, certes, que le dernier mot vous appartient, mais je crois que vous auriez tort de sous-estimer cette question.
La commission de l'agriculture l'a pourtant adopté, et l'a adopté parce qu'elle a conscience des économies qu'il faut faire partout en Europe dans le cadre de l'introduction de l'euro. Nous l'avons donc adopté, mais à une condition expresse.
Il est donc essentiel qu'un trilogue voie le jour pour les prochains exercices, que la procédure suivie pour cet exercice ne soit pas pareille à une éphémère, mais que nous la poursuivions dans les prochains exercices.
Au sein de notre groupe, nous ne sommes pas entièrement d'accord quant à savoir si cela constitue un aspect stratégique raisonnable ou une entreprise ad hoc moins raisonnable, mais l'aspect stratégique pourrait nous amener à adoucir le désarroi ressenti dans les régions productrices de charbon - les régions productrices d'acier sont dans le même temps moins touchées.
Bien sûr, du point de vue de la commission de la culture, elle sera toujours insuffisante, mais c'est un grand pas dans la bonne direction.
Ce programme est, à juste titre, considéré dans cette maison comme un programme de première importance, car il vise à une meilleure formation de nos étudiants.
Si la réponse est oui, on peut dire que l'accord institutionnel de 1993 a atteint un de ses résultats les plus difficiles à atteindre, qui s'est concrétisé non pas par le biais d'une modification du traité mais par le biais d'une acceptation pragmatique de ce qui est le mieux pour la Communauté.
À ce stade, le résultat semble formidable, mais n'oublions pas que la procédure n'a pas été facile à assumer pour le Parlement.
J'espère que le Conseil - pas uniquement la Présidence luxembourgeoise, car je suis sûr qu'elle le comprend - apprécie à quel point le Parlement s'est investi dans ce budget, pas uniquement au niveau des sacrifices qu'il a faits mais également au niveau des marges qui existent.
Ce résultat semble nous laisser tous béats de satisfaction, et apparemment, nous nous complaisons à nous reposer sur nos lauriers et à nous extasier devant le bon travail que nous avons effectué, mais nous ne devons pas tomber dans cet excès de satisfaction.
Bien sûr, le prochain test sera de trouver, lorsque le budget supplémentaire modifié sera présenté - si nécessaire et en temps opportun -, les ressources non seulement pour la rubrique 1, mais également pour les rubriques 3 et 4. Alors nous, le Parlement et le Conseil, allons consulter la Commission pour faire avancer la proposition.
Comme l'a fait remarquer Terry Wynn, je souhaite remercier toutes les personnes qui ont été impliquées - c'est la coutume - mais en particulier Stan Tillich et John Tomlinson, en leur qualité de rapporteurs des rapports les plus importants de cette année.
Je suis certain qu'il ne s'agit pas d'un manque d'imagination, mais de l'expression d'une véritable prise de responsabilité.
Je me félicite de cette déclaration, mais il est clair que votre ancienneté au sein du Parlement vous permet de bien comprendre notre mode de fonctionnement et nous apprécions beaucoup ce que vous avez fait en notre nom dans le courant de la procédure budgétaire.
Troisièmement, sur le plan de l'amélioration de la gestion, il y a le système d'information européen, auquel nous attachons une importance réelle, mais nous souhaitons mettre en place une nouvelle structure.
En de précédentes occasions, j'avais toujours tendance à me montrer amer et critique, mais cette Présidence a montré qu'elle comprenait la tendance de l'avenir qui encourage la coopération et l'abandon des concepts démodés. Je répéterai ce qui a été dit précédemment: personne ne doit prétendre que notre Parlement est dépensier.
L'agriculture a toujours été un domaine spécial et les propos de M. Mulder méritent d'être répétés: l'agriculture doit être reliée au budget général pour le bénéfice des agriculteurs, mais également de l'ensemble de la communauté.
Ils ne sont pas dépensés en vain, mais dans des innovations spécifiques, dans les petites et moyennes entreprises, dans les charbonnages et la sidérurgie. Au vu de cela, il est important de soutenir M. Giansily.
Nous apportons notre appui au développement des pays du Sud, mais la dimension nordique de l'Union européenne est également importante.
C'est la raison pour laquelle une initiative pour l'emploi digne de ce nom ne devrait pas servir les secteurs soumis au changement structurel, mais, au contraire, devrait s'appliquer dans les secteurs où de nouvelles possibilités structurelles d'emplois à long terme peuvent être créées.
Monsieur le Président, notre commission des budgets nous propose de reculer, sans le dire naturellement, à l'exception louable de mon collègue Dell'Alba, mais ces concessions sont encore insuffisantes.
Le projet de budget laisse une augmentation des contributions nationales, certes inférieure à celle des dépenses, mais cette croissance reste positive, et donc elle augmente les cotisations des États membres.
Cela ne résout pas le problème du chômage, mais c'est une impulsion dans la bonne direction, car le chômage ne peut être combattu que si des petites et moyennes entreprises sont à nouveau créées, si elles sont soutenues et si leur problème, à savoir la sous-capitalisation, est résolu par le biais des autorités publiques, des garanties et du financement par capitaux à risques.
Troisièmement, nous avons voulu faire des économies, mais de manière rationnelle.
Cette décision n'a pas été prise par le Parlement européen, mais par tous les impertinents au Conseil qui nous font observer quel pourcentage nous devrions respecter.
C'est un peu bizarre et je vais expliquer pourquoi: le budget s'inscrit dans une logique dans le cadre de laquelle il est appelé à soutenir les efforts des États membres dans la réalisation d'un certain nombre d'objectifs par le biais non pas de l'augmentation, mais de la diminution des dépenses ou, pour être plus précis, par le biais de la diminution des contributions des États membres au budget.
Je ne me réfère pas aux questions liées au contrôle des fraudes ou à l'absorption rapide des fonds, dont la responsabilité appartient aux gouvernements des États membres, qui seront appelés à prendre leur responsabilités non seulement devant l'Union européenne, mais aussi devant leurs peuples, car c'est vis-à-vis d'eux qu'ils sont responsables au premier chef.
Nous le reconnaissons tous, mais ce budget est constructif et j'espère qu'il ouvrira la voie à une coopération encore plus poussée à l'avenir.
La comparaison entre, d'une part, la recherche et le développement et d'autre part, les subventions destinées aux olives, au sucre et au tabac peut sembler polémique, mais elle est symbolique d'un choix de priorité qui ne se soucie pas de la compétitivité de l'économie européenne mais plutôt des intérêts de groupes particuliers.
Cependant, la volonté de collaborer a connu quelques travers en dernière minute car, au cours de la conciliation en deuxième lecture, le Parlement s'est retrouvé face à un Conseil qui lui demandait de faire encore un effort en exigeant qu'il procède à des réductions de paiements, précisément dans les catégories 3 et 4, en échange d'une réduction équivalente des crédits de la catégorie 1. Il ne s'agit pas - il faut le souligner - d'un problème technique mais politique, car en agissant de la sorte, le Conseil affaiblit les pouvoirs budgétaires du Parlement en voulant fixer les dépenses non obligatoires, ce qui suppose un précédent inquiétant pour l'avenir.
Certes, le Parlement est parvenu à renforcer l'une de ses priorités - le programme Socrates - en lui affectant une enveloppe de 70 millions d'écus supplémentaires pendant deux ans, mais il faut dire clairement que le renforcement de Socrates n'aurait pas été possible sans «l'intransigeance» du Parlement, car le Conseil, bien qu'il ait donné la priorité à l'éducation à Amsterdam, avait proposé une dotation financière du programme Socrates très inférieure à celle demandée par le Parlement pour 1998 et 1999.
Comme le montre le rapport, non seulement la CECA pourra vivre de ses propres recettes accumulées, mais d'importants capitaux seront disponibles à l'échéance du traité.
M. Giansily doit comprendre qu'il ne s'agit même pas d'une question idéologique, mais d'une question de logique économique.
En première lecture déjà, le Parlement, avec rigueur et surtout avec un sens des responsabilités et une conscience profonde des défis qu'il nous faudra relever - l'obtention de la monnaie unique mais, surtout, le problème dramatique de l'emploi - a trouvé des solutions pour que ce budget donne effectivement une importance à l'emploi, un rôle spécifique, des ressources disponibles.
Nous savons également que le temps passe, mais ce n'est pas une raison pour sonner le glas du traité CECA avant la date prévue.
Les quelques dernières années qui restent au budget opérationnel de la CECA seront les plus importantes, peut-être pas pour l'ampleur des activités réalisées sous son égide, mais parce que ce sont les dernières chances d'agir.
En conclusion, je dirais que la CECA est au coeur de l'Union européenne, mais les mesures que nous devons prendre maintenant ne doivent pas être dictées par les sentiments. En effet, notre devoir est de créer des emplois dans les communautés sidérurgiques.
Il doit être clair que nous avons toujours dit que nous devons parvenir à une évaluation globale, non seulement de notre propre initiative pour l'emploi - qui n'a en effet qu'une portée relativement modeste - mais aussi de l'ensemble des mesures prises.
Je l'ai déjà dit, le sommet pour l'emploi de Luxembourg a été un succès relatif, mais a démarré sur des ambitions modestes.
Nous savons que nous avons déjà fait du chemin, y compris après Luxembourg, mais que c'est encore insuffisant.
Non seulement il n'y a pas de déficit, mais de plus, une réserve est établie.
Il s'agit d'un budget d'austérité établi dans des conditions difficiles mais dont les engagements ont pourtant augmenté de 2, 1 %.
D'aucuns diront que la mise est faible, mais ce n'est que le début d'une plus grande implication des politiques communautaires contre le chômage.
J'espère aussi qu'à l'avenir les fonds structurels seront davantage impliqués dans les régions européennes touchés par un taux de chômage élevé, ainsi que dans des actions concrètes de création d'emplois, principalement dans les secteurs où la demande n'est pas encore consolidée mais qui constituent néanmoins de futurs pourvoyeurs d'emplois.
Monsieur le Président, ce budget n'est pas enthousiasmant, certes, mais il est raisonnable.
Grâce à la lettre rectificative et à cette procédure un peu complexe, et si délicieusement communautaire, nous mettons un pas modeste, mais résolu, dans le champ des dépenses obligatoires.
Je lui donne à lui seul ce compliment personnel, mais, évidemment, mes compliments vont à tout le monde.
Les expériences dont nous disposons au sein de l'Union et dans les pays candidats sont très diverses, mais les problèmes que nous rencontrons sont au fond les mêmes.
Nous n'avons pas seulement des intérêts communs, mais aussi une responsabilité commune.
Ce programme a soulevé beaucoup d'intérêt, mais nous n'avons pu aider qu'une partie des projets qui nous ont été présentés.
C'est un point extrêmement positif, mais ce n'est pas réellement suffisant.
La coopération des polices constitue parfois une nécessité, mais il n'y a aucune raison d'en faire une coopération supranationale.
Nous reconnaissons la nécessité d'agir en vue de mettre fin à la traite des femmes, mais nous estimons que ces actions doivent se dérouler d'État à État.
Par ailleurs, je renouvelle mes excuses à Madame le Commissaire pour le tohu bohu de tout à l'heure, mais nous ne savons pas très bien comment arriver à maîtriser une assemblée qui s'installe.
Bien des choses restent à faire dans ce domaine, mais nous pensons que le contrôle parlementaire pour des matières aussi délicates, qui impliquent, pour ainsi dire, le coeur des souverainetés nationales, est extrêmement important, surtout en ce qui concerne Europol, en ce qui concerne la Cour de justice - que nous devons faire fonctionner et au plus vite - et, en général, en ce qui concerne évidemment les données personnelles des citoyens.
Vous ne pouvez agir que dans le cadre de la légalité, mais ce que vous avez montré au cours notre collaboration en anticipant les résultats d'Amsterdam prouve qu'il peut s'établir, entre le Parlement et le Conseil, un dialogue constructif, dialogue qui peut contribuer à dissiper la méfiance réciproque et contribuer à consolider la légitimité démocratique du travail effectué par le Conseil.
Il existe beaucoup d'accords entre les États membres, mais il existe également beaucoup de choses qui ne sont pas appliquées.
Ici aussi, des défaillances apparaissent, mais je me réfère également à la Convention de Dublin et à beaucoup d'autres conventions dans lesquelles des procédures de ratification en suspens font, en fin de compte, obstacle à la réalisation de nos désirs.
Ce groupe de travail est actuellement en passe de devenir une structure relativement importante, mais elle est encore loin d'être achevée.
Nous sommes très conscients des difficultés que ceci pose pour l'ensemble de nos collègues parlementaires, mais c'est justement pour cette raison que nous vous proposons le report du vote à jeudi, ce qui nous permettra d'ici là, nous l'espérons en tout cas, de disposer de l'ensemble des amendements dans toutes les langues, et de vous permettre ainsi de prendre les décisions qui incombent aux groupes politiques.
Les 16, 3 milliards d'écus que la Commission a prévu pour la durée du programme-cadre correspondent, en chiffres absolus, à une augmentation significative par rapport au quatrième programme-cadre, mais, en termes relatifs, ils correspondent à un statu quo, ce qui ne peut pas nous réjouir.
Des compromis qui ne reflètent pas seulement les idées de mon groupe ou mes propres idées, mais qui devraient établir des ponts avec les autres groupes de cette Assemblée.
À mon avis, l'un des éléments les plus significatifs de ce programme, c'est que, contrairement aux programmes précédents, il n'est pas exclusivement axé sur la technologie mais plutôt sur les problèmes; la preuve en est que la Commission énumère un certain nombre de critères dont s'inspire le programme-cadre: celui-ci doit en effet être basé sur l'excellence scientifique et technologique, il doit avoir une validité par rapport aux grandes politiques de l'Union, il doit avoir une valeur ajoutée européenne, il doit être intéressant non seulement du point de vue scientifique mais aussi du point de vue de la compétitivité européenne dans l'économie mondiale, et il doit se concentrer sur les problèmes qui intéressent toute la société.
Pour ce qui est des aspects typiquement financiers, je crois que la proposition de la Commission - qui prévoit une augmentation de 3, 8 pour cent par rapport au programme précédent - est importante, même si nous sommes tous conscients du fait que, par rapport aux exigences du développement des investissements et des recherches, un pourcentage supérieur serait nécessaire: mais le budget nous fait tenir compte de la réalité.
Il est vrai que la Commission fera une proposition après notre débat, mais il est également vrai que le Conseil devrait suivre dès le début des thèmes aussi importants que ceux donnés par un programme stratégique tel que le cinquième programmecadre de recherche et de développement.
Cette approche souligne une nécessité que la commission économique a mise en évidence, à savoir que notre perspective ne peut plus être celle des cinq années mais doit être celle des dix, vingt, trente prochaines années: ce n'est que dans ce contexte qu'il sera possible de faire les investissements nécessaires dans les opérations de recherche utiles pour toute notre Communauté.
Certes, elle n'a pas été en mesure de concrétiser entièrement notre souhait auprès de sa commission, mais si, par ses votes, le Parlement adopte cette action directrice «Transport, mobilité et production» et si elle est ouvertement acceptée par le Conseil, alors, je pense que nous auons franchi un pas important pour associer à la recherche la volonté politique de ce Parlement.
Je parle principalement au nom de la commission des droits de la femme, mais également au nom du groupe du Parti des socialistes européens.
Il se peut que vous disiez que les femmes ne sont pas exclues, mais ce n'est pas suffisant, chers collègues.
Cela permet de conserver la concentration recherchée par le commissaire, mais, dans le même temps, d'obtenir un résultat qui est un peu plus clair pour la communauté scientifique.
C'est ainsi que les utilisateurs de la recherche en matière de santé ne sont pas seulement le système de la santé publique et l'industrie pharmaceutique, mais avant tout les patients et les organisations qui les représentent.
La commission de la recherche n'a pas accepté l'augmentation, mais face aux amendements visant à réduire le financement, elle a défendu et confirmé le financement prévu par la Commission, compte tenu du rôle important que joue le CCR comme instrument de mise en oeuvre du cinquième programme-cadre et comme organisme scientifique, neutre et indépendant.
La Commission veut changer cet état de fait en y consacrant davantage de moyens, mais aussi par la concentration et la flexibilité.
Il nous est à l'évidence impossible d'engager nos ressources budgétaires afin d'effacer le retard en matière de promotion de la recherche au sein des États membres mais nous pouvons toutefois mettre en place des incitants appréciables en vue de coopérations efficaces au sein du monde scientifique européen et en vue de générer la collaboration avec des pays tiers.
C'est là une exigence que mon groupe ne veut pas simplement inscrire dans le programme-cadre par quelques vaines phrases creuses, mais qu'il veut concrétiser et fianncer.
Je pense qu'il faudrait, pour que son travail soit récompensé à sa juste valeur, que nos propositions d'amendement, peu nombreuses mais sensées et nécessaires, soient acceptées.
Nous devons cesser de créer de faux espoirs pour ce groupe, mais pour une série de secteurs des PME, comme celui des hautes technologies et, par exemple, celui des transports avec ses systèmes logistiques, il existe d'excellentes potentialités pour les projets présentant une valeur ajoutée européenne.
Il est de coutume au Parlement d'adresser des remerciements, mais le rapporteur les mérite certainement, car elle s'est beaucoup investie dans le rapport qu'elle nous présente.
J'apporte, par conséquent, mon appui à cette idée de valeur ajoutée communautaire, en particulier pour ceux qui sont au premier plan de l'innovation, mais qui ont souvent besoin du soutien de la Commission.
Alors, je crois que l'on doit vous reconnaître le mérite, Madame le Rapporteur, d'avoir d'emblée proposé une orientation très claire, très nette, qui n'était certes pas celle que nous avions votée quelques mois plutôt, mais ne dit-on pas qu'il n'y a que les sots qui ne changent pas d'avis.
C'est justifié, mais observons avant tout ce que font les États membres.
Quand j'entends M. Tannert parler des conservateurs dans cette assemblée, je pourrais penser qu'il s'en prend au groupe GUE, mais certainement pas à mon groupe.
Je trouve aussi qu'il est très important que les petites et moyennes entreprises puissent y participer, notamment par un regroupement avec les plus grandes entreprises, mais que des organisations sectorielles devraient également pouvoir jouer un rôle.
Enfin, la coopération scientifique et technique avec les pays tiers industrialisés et avec les nouveaux pays émergents, ne doit pas être le cheval de Troie de nos concurrents, mais avant tout conduire à une coopération équilibrée dans l'intérêt de l'Union.
Ces propositions visent donc à confirmer la place de l'Europe de la recherche, en s'appuyant sur la valeur ajoutée européenne, mais aussi à renforcer la compétitivité de l'Union dans un contexte mondial de plus en plus concurrentiel tant sur le plan scientifique que sur le plan technologique.
Il s'agit beaucoup, dans cette affaire, d'une question d'argent, mais aussi de détails, comme l'a expliqué précédemment M. Desama.
Le rapport contient beaucoup de bonnes paroles sur la durabilité du développement, mais nous avons également besoin d'exemples.
Faire la synthèse du nombre si important d'opinions différentes qui prévalent dans cette Assemblée n'exige pas seulement de l'habileté mais aussi de l'abnégation et je sais que se cache derrière cela une grande quantité de travail.
Je dois souligner que cette modification doit être considérée comme additionnelle; en effet, nous n'avons pas voulu diluer les ressources pour les technologies marines, mais augmenter le budget pour une action globale sur les transports.
Les conditions essentielles à notre développement futur, au service des intérêts des citoyens, ne résident pas seulement dans la technologie mais aussi dans notre comportement les uns vis-à-vis des autres, dans notre mode de vie.
Les choses se sont certes améliorées avec le nouveau chef de Mitsos mais il ne faut pour autant crier victoire et s'arrêter là.
La Commission doit évaluer périodiquement l'impact environnemental des politiques énergétiques dans les États membres, en garantissant non seulement les instruments législatifs mais aussi les accords volontaires ainsi que la recherche et le développement technologique.
Je dois vous dire que j'attends depuis 11h30 ce matin pour que nous puissions discuter du rapport Scapagnini, mais il y a eu malheureusement un retard important, que je comprends, dû au débat sur la question importante du budget.
Ce programme-cadre contient toutes les actions actuellement prises en charge par les divers programmes, par exemple SAVE II en ce qui concerne l'efficacité énergétique, Altener pour les sources d'énergie renouvelables, mais aussi Synergy, pour la collaboration avec les pays tiers.
De l'avis de la Commission, le programme-cadre contribuera à créer de meilleures conditions en vue de la coordination entre les actions spécifiques de la politique énergétique, mais aussi à mieux cibler ces actions dans le domaine énergétique, c'est-à-dire les actions qui sont menées au titre d'autres politiques communautaires, comme les fonds structurels et les programmes d'assistance technique extérieure.
J'avais innocemment supposé que cette question recevrait une réponse du commissaire chargé des transports, mais je vois qu'elle a été mise dans la section des «autres questions».
Monsieur Smith, je prends bonne note de votre observation mais, comme vous le savez, c'est la Commission qui décide des commissaires qui répondent aux différentes questions posées.
Dans les marchés publics, il n'est pas obligatoire que les pouvoirs adjudicateurs, municipalités, instances publiques, et c'est aussi bien souvent le cas dans les transports, ne prennent pas le moins cher, mais invoquent pour se justifier le fait que c'était le meilleur.
C'est pourquoi non seulement le médiateur, mais aussi, à mon idée, la Commission, devraient mieux ouvrir l'oeil pour que ce ne soient pas uniquement les entreprises nationales qui obtiennent les marchés, mais pour qu'il y ait aussi répartition à travers la Communauté.
Il s'agit là d'un aspect particulier et important d'une problématique plus vaste, et lorsqu'il s'agit non pas de grandes entreprises ou en général d'entreprises, mais de professions libérales ou de cabinets professionnels, l'aspect de la diffusion de l'information est encore plus important.
Vous ne nous avez pas dit si, finalement, il a été remboursé, mais vous avez fait remarquer que vous souhaitiez, tout comme nous tous, une amélioration du système existant et j'en prends note.
La deuxième possibilité consiste pour une personne à se rendre dans un autre État membre en vue d'y suivre un traitement, mais elle doit demander l'autorisation préalable de l'organisme compétent et se munir d'un formulaire E112 en vue d'obtenir le remboursement de ses soins.
Je comprends que vous ayez besoin de preuves scientifiques, mais aux États-Unis, les autorités retireraient le produit de la vente et, si les preuves scientifiques démontrent son innocuité, le remettraient ensuite en circulation.
En l'état actuel des choses, la Commission ne dispose pas du pouvoir juridique pour procéder de la sorte. Par ailleurs, une normalisation est en cours, mais elle ne sera pas prête avant 2002.
Mes chers collègues, je ne doute pas que vous voulez, comme moi, participer à cette manifestation, mais le fait de nous trouver ici en train de travailler au sein de ce Parlement constitue également un moyen de manifester notre solidarité, car le seul but des terroristes, totalitaires et fascistes, est d'ébranler la démocratie.
Aussi, si nous continuons de travailler au sein de nos institutions démocratiques, nous affirmons notre solidarité mais en même temps, nous leurs disons que s'ils peuvent assassiner vilement les démocrates, ils ne pourront jamais assassiner la démocratie.
Il y aura des personnes plus âgées, mais aucune limite d'âge ne sera mentionnée dans les avis de recrutement.
Je puis vous affirmer que nous en avons déjà parlé à plusieurs reprises avec le président et le secrétaire général, mais que le Parlement est en l'occurrence très conservateur.
Mais si vous voulez voir ensuite la liste des situations dans lesquelles on a eu recours à la limite d'âge, contrairement à la décision prise, je le ferai volontiers, mais elle sera très courte, car on n'y trouvera rien.
L'opinion de Mme Plooij-van Gorsel est très respectable, mais je dois à présent, conformément au règlement, donner la parole à M. Truscott pour une question complémentaire.
En ce qui concerne le traité d'Amsterdam, il nous lie tous, bien entendu, de la même manière, mais je préfère m'abstenir de faire des commentaires en ce qui concerne la politique de recrutement des autres institutions.
Les entreprises européennes participent à nombre de ces projets, mais il est extrêmement difficile de calculer quel pays en profite le plus et lequel en profite le moins.
Je voudrais dire à M. le Commissaire que je ne pense pas que M. Sjöstedt ou même M. Cornelissen soit à la recherche d'une façon de mesurer ces effets indirects qui, bien entendu, interviennent, quelle que soit la raison, mais qu'il s'agit d'identifier, tout simplement, une base statistique solide en ce qui concerne les recettes et les dépenses financières exactes.
On ne peut jamais avoir une information tout à fait exacte, mais on sait toutefois exactement ce que chacun paie à la Communauté et nous pouvons dire exactement ce que reçoivent les fonds structurels, ainsi que chaque pays membre, et ce que l'on paie à partir des fonds de garantie de l'agriculture, même si une partie de ces sommes peut être transférée vers d'autres pays.
Merci beaucoup, Mme van Putten, mais la présidence avait déjà reçu vos excuses; nous savons que les députés sont débordés de travail pendant les Assemblées.
Merci, Monsieur Kinnock, mais je vous rappelle qu'à la Chambre des communes vous ne parlez qu'une seule langue, et qu'ici nous parlons 11 langues différentes.
Les accidents de la route sont non seulement plus nombreux aux alentours de Noël et de la Saint-Sylvestre, mais leur goût est encore plus amer.
Tous les efforts engagés pour diminuer le nombre d'accidents de la route sont sans aucun doute les bienvenus, non seulement sur le plan des énormes économies réalisées, mais avant tout parce qu'une vie sauvée est une tragédie en moins, non seulement pour la famille de la victime, mais également pour les personnes responsables des décès et des accidentés de la route.
Cela me permet de faire remarquer qu'au cours du travail dont j'ai précédemment décrit les grandes lignes, nous nous sommes efforcés d'examiner le facteur humain dans les accidents et la relation avec l'environnement, mais nous nous sommes également demandé dans quelle mesure différents types d'infrastructures pouvaient présenter des risques d'accidents.
J'espère que l'honorable parlementaire, comme d'autres, ne cherchera pas seulement à mettre à profit les informations que nous fournirons mais qu'il veillera aussi à ce que, au niveau locale, celles-ci soient prises en considération et fassent l'objet d'une application efficace.
Mon intervention est inscrite à l'Heure des questions mais, puisque vous me donnez la parole, je me permets d'émettre une remarque.
La critique portait aussi sur le fait que les investissements pour R4/K2 n'étaient pas répartis sur toute la durée de vie de ces centrales, mais seulement sur dix ans.
En réponse à une question posée par moi-même lors de la réunion du 28 octobre de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, le président de la Banque européenne d'investissement (BEI) a déclaré que la BEI invoque le principe de la planification au moindre coût dans les conseils économiques qu'elle dispense à Euratom au sujet des prêts nucléaires, mais l''information selon laquelle Mochovce ne relève pas de cette planification était ignorée par la BEI.
Je le répète, Tchernobyl attire le plus l'attention en raison de la catastrophe de naguère, mais nous sommes très inquiets pour une série d'autres installations - y compris dans les pays candidats à l'adhésion - sur lesquelles il nous faudra concentrer toute notre attention pour tenter d'en améliorer la sécurité.
Certes, je concède qu'il s'agit d'une décision difficile, mais elle est à mon avis nécessaire et entièrement justifiée du point de vue de la politique de santé.
Non seulement devons-nous affiner cette décision dans ses détails techniques, mais aussi tenir compte des dernières découvertes scientifiques qui renforcent encore notre stratégie de prévention.
D'autre part, l'OIE autorise le commerce au départ de pays touchés par l'ESB, mais les USA interdissent ces échanges avec l'Europe, même avec les pays où on n'a pas décelé de cas de cette maladie.
Je veux dire ici qu'une série de scientifiques, à l'opinion minoritaire, ont longtemps fait référence aux problèmes soulevés par les tissus lymphatiques et nerveux, mais qu'on les a systématiquement renvoyés à leurs études dès 1990.
Je pense donc que cette décision, sous sa forme actuelle, ne met pas en jeu la protection préventive des consommateurs, mais bien qu'elle nous donne la possibilité de corriger et de mettre utilement en route la décision prise dans l'urgence le 30 juillet dernier.
La question la plus simple, la plus banale, mais aussi la plus angoissante que les gens se posent reste encore sans réponse: comment est-on contaminé par la maladie de CreutzfeldtJakob?
En ce qui concerne les Américains, Monsieur le Commissaire Fischler, je crois que non seulement la plupart d'entre eux ne connaissent pas la réalité européenne, mais qu'ils ne font pas connaître et ne rendent pas transparente leur propre réalité pour favoriser le dialogue.
Par conséquent, de la franchise, de la clarté et de la décision avant tout, et ce, toujours vers l'unique solution: ne pas favoriser le commerce, mais favoriser la défense de la santé du public.
Nous devons réagir à cela très fermement, car, sur la scène internationale, non seulement l'image de toute l'Union européenne en prend un coup mais aussi celle de certains de ses États membres en particulier et cela n'est pas juste.
Même si le risque est minime, nous pourrions perdre la confiance non seulement des consommateurs mais aussi des producteurs.
J'estime que le danger d'infection était surtout présent lors des premières années de l'ESB, mais il ne faut également pas oublier que maintenant, des matériaux qui ne devraient pas entrer dans la chaîne alimentaire seront encore consommés pendant trois mois.
Même une régionalisation comporte quelques risques, mais nous devons l'entreprendre afin d'assurer une hausse de la protection et d'entrevoir une issue à la maladie, sans prendre trop de risques, car le risque zéro n'existe pas.
Les agriculteurs du Royaume-Uni souffrent non seulement des problèmes posés par l'ESB mais aussi de la force de la livre sterling.
Il s'agit là, bien évidemment, d'un problème interne, mais il est rendu encore plus grave par le fait que les autres États membres peuvent exporter sur notre marché.
Le commissaire a reconnu - maintenant il secoue la tête, mais je pense qu'il a reconnu - que le Royaume-Uni ne viole aucun traité ni aucune obligation juridique en exigeant que les viandes importées sur le territoire britannique soient, à partir du 1er janvier - date à laquelle la nouvelle mesure devrait être entrée en vigueur - accompagnées d'un document certifiant que certains produits à risque déterminés ont été éliminés et que les viandes vendues en magasin soient désossées, comme c'est déjà le cas pour les produits britanniques.
Le gouvernement britannique a commis de très graves erreurs dans la gestion de la crise de l'ESB, mais en fin de compte, il est parvenu à mettre en place un réel programme d'éradication scientifique très bien financé qui fonctionne parfaitement.
Mais le soutien accordé par les autres États membres ne tient actuellement qu'à un fil à cause de l'interdiction imposée par le gouvernement, hier ou avant hier, sur les importations de viandes bovines et de viandes d'agneau avec os, mais aussi parce que les autorités ne sont pas parvenues à garder les ports ouverts, comme cela est exigé par le règlement du marché unique.
Chaque pays a le droit de promouvoir ses produits, mais pas aux dépens des autres.
Nous savons que les cas d'ESB sont moins nombreux sur le continent qu'en GrandeBretagne, mais nous savons qu'il y en a. Nous devons absolument prendre les mesures les plus efficaces qui soient, tout comme cela a été fait en Grande-Bretagne.
Je voudrais demander au commissaire Bonino: est-ce que les États-Unis ne seraient pas actuellement en train de traiter l'Europe comme ils ont traité le Royaume-Uni en 1989?Ce qu'ils ont fait n'est peut-être pas très élégant, mais leur intention n'est-elle pas honnête?
Aux yeux de tous les agriculteurs, c'est bien évidemment la santé des consommateurs qui prime mais les agriculteurs de Grande-Bretagne en ont assez de servir de ballon de football politique.
Laissez-nous faire la part des choses. Les fermiers britanniques sont certainement fort touchés, mais ils le sont parce que, pendant dix ans, un gouvernement n'a rien fait.
Cela a changé depuis un an, mais cela ne veut pas dire que la situation évoluera du tout au tout.
Ce n'est pas facile à lire, mais c'est lisible et on le sait.
Nous ne nous sommes donc pas facilité la tâche, mais nous avons dit que nous allions retravailler en profondeur une proposition en ce sens et qui sera prête à temps, et que nous pouvions arriver à une nouvelle décision au cours des trois mois qui sont mis à notre disposition.
J'ai déjà dit que les mesures relatives au désossement étaient conformes au droit communautaire, mais nous sommes actuellement en train d'examiner exactement les autres décisions et de constater des infractions au traité.
Faire des déclarations, c'est très simple, chers amis, mais il faut aussi, parfois, travailler ensemble et tenir compte du fait qu'on est en train d'analyser et d'appliquer un principe de précaution.
Pour ce qui est du choc politique, il s'est véritablement produit, on peut le dire, pas tellement à la Commission, mais plutôt, j'en ai l'impression, dans l'opinion publique.
Nous savions bien que it's a learning process et que nous ferons encore des découvertes, mais pour cela il faut du temps, même si des pressions difficilement tenables sont exercées sur notre travail.
Je comprends les frustrations des producteurs, et je partage même leurs problèmes, mais franchement ce n'est pas moi qui ait inventé l'ESB!
Mais, Messieurs les Parlementaires, il faut parfois travailler ensemble et non pas se limiter à des déclarations externes, qui sont un peu démagogiques, mais, excusez-moi, ne font pas avancer les choses.
Je suis désolé mais nous avons dépassé le temps qui nous était accordé.
Je comprends l'importance de ce problème mais nous pourrions continuer à en discuter toute la nuit.
Il y a aussi la hausse rapide de la consommation énergétique mondiale et la baisse de l'offre qui en résulte. Enfin, mais ce n'est pas le moins important, il y a l'augmentation sensible des problèmes environnementaux mondiaux et leurs retombées.
La communication de la Commission constitue un résumé ordonné mais néanmoins sans perspectives d'avenir de toutes les initiatives communautaires en matière d'énergie.
Troisièmement, nous devons réduire les coûts de l'efficacité énergétique dans les maisons et les bureaux.
La Commission a commencé à mettre la machine en route, mais si nous voulons réellement y parvenir, nous devons débloquer les fonds proportionnels à nos intentions politiques.
Nous parlons sans cesse d'efficacité énergétique, mais nous faisons tout le contraire.
Nous disons également que les énergies renouvelables créent de l'emploi, qu'elles sont respectueuses de l'environnement, mais on ne voit rien venir.
Je ne peux donc que paraphraser les propos de Brecht: les rapports ne sont pas tels parce que le Conseil bloque tout, et, tant que cela persistera, nous ne poursuivrons pas d'objectifs de politique énergétique, mais nous continuerons à arroser un peu partout et à mettre tout notre argent dans la fusion, dont nous ne savons qu'une chose, à savoir qu'elle ne fournira de l'énergie qu'au plus tôt en 2050 ou en 2080.
En ce qui concerne la conférence de Kyoto, si nous voulons réduire les émissions de CO2 , il n'y a que trois solutions possibles: premièrement, c'est de compter sur l'énergie nucléaire - mais cela entraîne de grands risques et d'importants problèmes; deuxièmement, c'est d'utiliser l'énergie de manière plus rationnelle, et troisièmement, c'est de se tourner vers les sources d'énergie renouvelables.
Les propositions de la Commission vont cependant plus loin, mais nous y reviendrons évidemment en 1998.
Je trouve que cette idée de la Commission visant à créer un régime d'aide est en principe régulière, mais nous devrons l'examiner soigneusement.
Nous reviendrons évidemment ultérieurement sur cette proposition, mais je tiens à déclarer pour le moment que cela ne m'emballe pas.
Monsieur le Président, j'approuve le règlement qui est proposé et le rapport de notre collègue Sindal, mais je m'inquiète des récentes orientations de la Commission.
Je n'y puis rien pourtant et je dois dire ceci à Mme Riis-Jørgensen: le commissaire à la concurrence peut s'atteler à bien des choses mais il est une chose que je ne puis toujours pas faire: obliger le Congrès américain à ratifier un accord.
Je peux encore réfléchir à la manière d'y parvenir dans le futur mais, pour l'heure, je crains de ne pas pouvoir vous donner satisfaction à ce sujet.
D'un autre côté, nous voulons également, pour le futur, offrir la possibilité à nos chantiers navals de faire le nécessaire en matière d'innovation, de recherche et de développement et de modernisation des installations et, le cas échéant, pouvoir envisager l'octroi d'aides car la Commission européenne - et je ne m'exprime pas seulement en mon nom propre mais, j'en suis certain, au nom de mon collègue Bangemann et de l'ensemble du collège - désire pouvoir offrir, même dans le futur, même quand il ne sera plus possible de recourir aux aides, le maximum de possibilités aux chantiers européens. Car l'Europe doit être assurée d'encore disposer de chantiers navals en suffisance, et ce également pour des critères autres que purement économiques.
J'en resterai là, Monsieur le Président, mais, je le répète, je me réjouis d'avance du débat que nous aurons certainement ensemble dans les mois qui viennent.
Les services publics ont une histoire noble et sont importants aux yeux des citoyens européens, mais les normes varient.
Divers éléments ont contribué à l'élaboration de ma conclusion. Je me suis, en effet, basée sur les expériences des États membres, la communication de la Commission, mais j'ai également consulté la Commission elle-même, j'ai tenu compte des avis et des conseils très utiles que j'ai reçus de collègues, d'organisations, de associations professionnelles et de parties intéressées.
La commission de l'emploi et des affaires sociales estime également que tout projet de déréglementation des services d'intérêt général doit être accompagné d'une analyse des conséquences, afin que l'on puisse prendre conscience des effets de la privatisation sur la protection sociale, sur l'emploi, et, notamment, sur l'environnement, mais aussi dans des domaines plus périphériques.
C'est pourquoi la définition des services généraux ne doit pas entrer dans la politique européenne générale détaillée, mais la responsabilité de la production des services et les modes d'action doivent être définis aux niveaux national et régional, et souvent aussi local.
Nous sommes d'accord de prévoir des exceptions à la règle du meilleur service au consommateur pour les territoires périphériques et insulaires mais, en tout cas, il nous faut encore aller plus loin et beaucoup discuter avant d'en arriver à de réels services publics dans l'Europe entière en s'en tenant aux principes de l'article 7 de l'ancien Traité.
Cela ne concerne pas seulement les services postaux, mais aussi la téléphonie sans fil, l'Internet et bien d'autres.
Parler de la quadrature du cercle serait dans ce cas un peu exagéré, mais il faut féliciter Mme Billingham d'avoir finalement rédigé un texte bénéficiant d'un large consensus.
La Commission a alors constaté que le monde n'était pas binaire, qu'il n'y avait pas, d'un côté, les gens du passé défendant les services publics et, de l'autre, les gens d'avenir prônant la libéralisation, mais que, ensemble, nous oeuvrions à la réalisation du marché intérieur qui n'avait de sens et d'avenir qu'à la condition de reposer sur un juste équilibre et sur la complémentarité de la défense de l'intérêt général au regard de la concurrence.
Finalement, le traité d'Amsterdam a donné naissance à cet article 7.2 qui, certes, ne va pas très loin et n'est pas très révolutionnaire, mais affirme quand même la légitimité des intérêts économiques généraux autrement que comme des exceptions à la concurrence.
Monsieur le Commissaire, et je ne vous fais pas ce compliment parce que vous êtes mon compatriote, je dois reconnaître que, non seulement, vous avez bien évolué, mais aussi bien travaillé pour améliorer l'importance et le travail de la Commission en matière d'intérêt économique général.
Cependant, ce rapport-ci aborde certains problèmes généraux très importants mais nous laisse également la possibilité de mener au mieux notre analyse au cas par cas, secteur par secteur et nous apprécions cela.
L'incorporation de l'article 7D dans le traité d'Amsterdam peut dès lors être accueillie avec joie mais lorsqu'après maints efforts, la signification du concept «services publics» demeure particulièrement vague, les compétences européennes ne reposent sur rien.
Personne ne nie le fait que ces services contribuent à la cohésion économique et sociale mais la solidarité réciproque au profit des régions les moins favorisées devra tout d'abord prendre forme au sein des États membres de l'Union avant que ne soient dégagés des montants supplémentaires en provenance des initiatives et des fonds européens.
Toute la société profite de l'existence d'autoroutes et de l'enseignement supérieur, mais il s'agit de biens semi-publics qui profitent surtout à ceux qui se déplacent et à ceux qui auront des revenus supérieurs grâce au diplôme obtenu.
La notion de service universel est avancée par la Commission un petit peu comme un contre-feu, mais son contenu reste ambigu, voire dangereux, car il vise un service minimum, risquant d'entraîner un nivellement vers le bas, et de conduire à une société à deux vitesses développant l'exclusion.
Au lieu d'une concurrence génératrice de gâchis, nous pensons et souhaitons promouvoir la coopération entre services publics, mais aussi entre le secteur privé et le secteur public, pour répondre à la satisfaction des besoins.
L'Union, à mon avis, ne pourra pas s'élargir si l'égalité ne s'améliore pas. Actuellement, les frontières entre les États tombent, mais les frontières intérieures aux États deviennent plus profondes.
Cette reconnaissance par le nouveau traité, qui considère ces services comme une des valeurs communes de l'Europe et un principe communautaire, ainsi que le plein respect de la jurisprudence de la Cour de Justice, notamment pour ce qui concerne l'égalité de traitement, la qualité et la continuité des services, représentent sans doute un pari énorme dans une Europe qui se concentre non seulement sur les entreprises et la concurrence, mais surtout sur les citoyens, sur leurs droits et sur le modèle social européen.
Monsieur le Président, je demande la parole pour fait personnel, parce que j'aime bien les plaisanteries, mais il y a des limites.
Alors, merci à Karel de faire allusion à mon statut de professeur, mais c'est précisément le professeur qui va lui donner une petite leçon.
Le rapport a été approuvé à une grande majorité en novembre, mais pas accepté sous cette forme par le Conseil.
Le 20 novembre, celui-ci a fait part d'une position commune; le Parlement européen avait bien décidé à une large majorité, mais le Conseil n'a retenu que les amendements 8 et 12.
Il ne reste aujourd'hui que quelques amendements, que je soutiens d'ailleurs, mais qui n'atteignent pas le niveau du mois de novembre.
Ces pièces ne sont pas la cause directe de l'allergie, mais elles rendent la situation des personnes qui en souffrent encore plus pénible.
Cela ne nous semble pas important à tous, mais la monnaie représente environ 70 milliards de pièces, et c'est pour cette raison que nous avons pris ce sujet au sérieux au sein de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle. Nous avons essayé de nous lier à la discussion sur la recréation des pièces, notamment en introduisant des propositions d'amendements.
Cela a été certes repris dans le rapport du Conseil, mais nous déplorons que nos opinions n'aient pas été acceptées.
On pourrait le croire, en cette période d'avant Noël, mais ce n'est pas le cas.
Enfin, le Conseil s'est fait fort du fait qu'il n'y a plus de temps, que l'on ne peut décider autrement, mais cela n'est certainement pas vrai.
Nous estimons donc que la face nationale ne constitue pas seulement un élément graphique mais bien un aspect technique et que l'ancien amendement 28 mérite pour cette raison une place dans la décision du Conseil et non dans les seuls considérants.
Le Parlement a fait des propositions en ce sens en première lecture, mais je crois qu'il s'écoulera encore quelque temps avant que nous ne trouvions le système idéal.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, à cette heure tardive je serai bref, mais je voudrais tout d'abord vous dire que la Commission se félicite, ce soir, que votre Assemblée puisse délibérer en seconde lecture du rapport de Mme Soltwedel-Schäfer, portant sur les caractéristiques techniques des pièces.
Je sais bien que la décision formelle des ministres des Finances ne peut intervenir qu'après le 2 mai, ou le 2 mai, c'est-à-dire juste après la décision des chefs d'État et de gouvernement, mais pour des raisons techniques et pratiques que vous comprendrez bien, compte tenu du nombre de pièces, vous imaginez qu'il est important d'avoir bouclé ce dossier au niveau du Conseil, au niveau des principes, au niveau de l'accord formel, avant la fin de cette année.
Comme il est tard, je ne développerai pas les décisions importantes prises par ailleurs par le Conseil européen de Luxembourg, la semaine dernière, qui concernent à la fois la coordination des politiques économiques, le Conseil de l'euro, et la représentation et la définition de la position externe de l'euro dans les instances internationales, mais aujourd'hui, nous pouvons dire que l'ensemble des travaux techniques préparatoires à l'euro sont quasiment achevés.
Monsieur le Président, je sais qu'il est très tard, mais je n'accomplirais pas correctement mon travail si je ne reprenais pas la question de M. Hoppenstedt.
Madame le Rapporteur, je croyais, mais je me suis peutêtre mal exprimé, avoir répondu à M. Hoppenstedt sur ce point.
Le président du Conseil européen, Jean Claude Juncker, vient de décrire les détails de l'accord conclu à Luxembourg. Je pourrai dès lors être bref, mais je ne voudrais pas manquer de rendre hommage à Jean Claude Juncker personnellement - et, à travers lui, à toute l'équipe de la présidence - pour la façon dont il a conduit les travaux, à Luxembourg et avant.
Nous vivons peut-être un conte de fées mais chaque conte de fées connaît ses crises, ses larmes, ses moments de frayeur.
Il y a eu un peu d'agitation, d'énervement même, mais le résultat est là, et c'est l'essentiel, ce résultat me paraît tout à fait approprié concernant la coordination des politiques économiques.
Ce Conseil Écofin est, et restera l'instance principale de coordination et de décision, mais ceci n'empêchera pas des discussions informelles entre les ministres des pays participant à l'euro sur les questions liées à la gestion commune de l'euro.
Par ailleurs, le résultat essentiel du sommet n'est pas la réaction de la Turquie, mais bien le fait que le sommet a donné son feu vert au lancement et à la méthode d'adhésion des peuples d'Europe orientale à l'Union européenne.
Et la persévérance, mais aussi le courage et la perspicacité de l'Union seront mises à l'épreuve.
Il nous apparaît évident que la rupture du dialogue politique avec Ankara ne doit durer, mais il est tout aussi clair qu'aucune solution au problème de Chypre ne s'avérera possible sans un climat de confiance et de dialogue et sans que ne cessent les menaces ou le chantage.
Je félicite Jean-Claude Juncker pour sa prestation personnelle, pour la fonction stratégique qu'il a occupée en tant que président du Conseil européen, mais aussi à la présidence du Conseil «écofin» et du conseil «emploi».
Mais ils comprennent aussi que chaque jour de paix a un prix: à court terme, l'élargissement impliquera des coûts qu'il nous faudra supporter ensemble mais, à long terme, il entraînera un bénéfice pour tout le continent.
Le train a été mis sur les rails, mais pour le moment il est engagé dans un tunnel et ses passagers ignorent tout du paysage qu'ils vont découvrir à la sortie de ce tunnel.
Certes, le mouvement continue et ce n'est pas si mal, mais il s'agit encore d'une marche d'aveugles et les présidences à venir de l'Union européenne auront beaucoup de pain sur la planche.
Dans cet ordre d'idées, nous voulons, en tant que groupe de moyenne importance, apporter une contribution critique mais positive à la construction européenne.
Certes, les États restent compétents en matière d'emploi, mais ils se sont engagés à résoudre le problème du chômage dans des délais déterminés et à assurer une formation professionnelle aux chômeurs de longue durée et aux jeunes et ils l'ont fait solennellement et publiquement devant l'opinion publique de leurs pays.
En ce qui concerne le Conseil des 11 et 12 décembre, nous exprimons notre plus profond accord avec le grand objectif de l'élargissement mais deux grands problèmes subsistent.
La Turquie est un candidat réel mais elle doit remplir les conditions.
Nous le critiquons souvent mais nous devons aussi le soutenir dans son travail et ne pas oublier la Commission.
Pour eux, il n'y a donc qu'un processus d'adhésion institutionnalisé, mais pas de processus de négociation.
Le Parlement a effectivement voulu soutenir la Slovaquie par une offre d'adhésion sans équivoque, mais n'a pas souhaité entamer les négociations.
Le Conseil européen en a parlé, mais sans aucun engagement précis et sans manifester une claire et nette volonté politique. Là encore, nous devrons être vigilants.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, vous avez fait un très bon travail, mais vous n'êtes pas responsable des hésitations des quatorze autres gouvernements.
Nous le souhaitons vivement, même si nous ne partageons guère l'accent mis sur le mot «nouvelle»; certes, il s'agit d'une ère nouvelle - Monsieur de La Palice serait d'accord, car il est évident que tout ce qui vient après est nouveau - mais nous nous demandons avec inquiétude ce que le nouveau laisse derrière lui: une Europe divisée, faible, menacée, déchirée par des haines idéologiques ou raciales, une Europe pauvre ou détruite?
C'est pour cela que nous ne partageons pas l'accent mis sur cette ère nouvelle, sur cet avenir qui ne sera plus communautaire mais intergouvernemental, à la merci des majorités gouvernementales changeantes, de tel ou tel pays, dont les partis aujourd'hui au gouvernement, dans presque tous les pays de l'Union européenne, ont voté contre les traités de Rome ou bien, dans le meilleur des cas, se sont abstenus.
Nous devrions, dès lors, être ravis que le Conseil européen considère la communication de la Commission comme une base solide, propice non seulement à un accord sur une nouvelle perspective financière, mais aussi à l'acceptation d'un grand nombre de mesures.
La coordination devrait permettre de contrôler la cohérence des politiques économiques nationales; dans les conclusions de Luxembourg, on lit que «devraient» être signalés, en temps utile, non seulement les situations budgétaires risquées mais aussi les autres développements qui, s'ils devaient persister, risqueraient de compromettre la stabilité, la compétitivité et l'avenir de la création d'emplois.
Madame le Président, nous souhaitons vivement que tous les pays candidats à l'union monétaire puissent en faire partie et nous ne doutons pas que cela puisse se faire, mais nous sommes fortement préoccupés par le fait que certaines politiques économiques et budgétaires de certains pays n'ont pas été dûment et en temps voulu censurées.
Or, le bilan de Luxembourg ne rend pas un bon service, mais un mauvais service et soutiendra justement ceux qui, en Turquie, sont anti-européens, antidémocratiques et fondamentalistes.
Toutes les objections justifiées concernant les atteintes aux droits de l'homme ont, dans ce cadre, leur importance, mais n'en restent pas moins accessoires.
C'est pourquoi nous avons raté l'occasion d'élaborer les meilleures relations et les meilleurs accords de coopération avec la Turquie, non pas en qualité de candidat à l'adhésion, mais de voisin de l'Europe.
Nous estimons que c'est un grand pas dans la bonne direction, mais c'est malheureusement une démarche qui contraste violemment avec le traité Euratom.
Les amendements apportés par le Parlement améliorent en partie la proposition de la Commission, mais son orientation fondamentale demeurant la même, nous voterons contre le rapport Quisthoudt-Rowohl lors du vote final.
C'est pourquoi j'ai voté contre la recherche dans le domaine de l'énergie nucléaire et de la fusion, mais pour les quatre autres programmes principaux, comme lors du vote final.
Certes, l'article 109 F 3 du traité prévoit que l'IME supervise la préparation technique des futurs billets, mais l'existence ou non d'une face nationale sur les billets n'est pas une décision purement technique puisqu'elle revient à faire le choix d'une Union monétaire complètement uniformisée et donc rigide, au lieu d'une Union susceptible de retrouver une certaine différenciation, donc une flexibilité en cas de crise grave.
De même, l'article 105 A du traité habilite la Banque centrale européenne à autoriser l'émission de billets, mais il s'agit là d'une notion de politique monétaire et non pas du droit de décider des principes de la monnaie unique.
Je me réjouis de constater que le Conseil a accepté que les nouvelles pièces libellées en euros auraient une face européenne et une face nationale, ce qui a une importance symbolique, mais garantira également une acceptation populaire.
Le vote favorable à la prorogation dont il est question aujourd'hui constitue un acte de justice élémentaire, mais il ne peut pas nous faire oublier l'essentiel ni les préjudices économiques et sociaux causés par la Septième Directive.
L'UE souhaite certes ouvrir le marché intérieur à la poste, mais pas à n'importe quel prix: la libéralisation est désirée et elle doit apporter des avantages aux consommateurs sur le plan de l'offre et de la qualité des services.
Comment se fait-il que nous sachions éliminer les obstacles et les frontières afin de garantir le fonctionnement effectif du marché unique mais que nous ne sachions cependant pas appliquer ces mêmes principes et ces mêmes procédés dans la guerre contre le crime organisé?
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, la pudeur m'interdit de pousser des cocoricos nationalistes à propos de la présidence luxembourgeoise, mais je voudrais quand même dire que cette présidence a, encore une fois, apporté la preuve du savoir-faire et de l'engagement de pays membres que leur taille ne prédestine pas, dans une optique nationale traditionnelle, à jouer un rôle international.
La présidence luxembourgeoise a non seulement trouvé de l'argent frais, mais elle a défini des mesures précises, surtout pour engager des crédits que l'on a pu dégager dans le budget de l'Union européenne grâce à la collaboration du Parlement européen.
Monsieur le Président, la présidence luxembourgeoise a montré que pour le pays qui assume la présidence, le meilleur moyen de se servir n'est certainement pas de se focaliser frileusement sur ses intérêts propres, mais bien de servir les autres en adoptant une attitude offensive et positive face à l'oeuvre européenne.
Monsieur le Président, tout comme notre collègue qui m'a précédé, j'attendrai d'avoir fini mon exposé avant d'applaudir, mais je reconnais que je le ferai.
Un premier essai sera peut-être utile, mais pas suffisant pour maîtriser le problème.
Mais en ce qui concerne les différences sur le plan des droits de l'homme, les différences sur la question du comportement à l'égard de ses voisins et de l'engagement de conflits, les différences qui nous séparent dans cette Assemblée sont considérables, au-delà des forces politiques, mais elles s'accompagnent toutefois de la ferme volonté d'entrer en discussion avec la Turquie.
Je voudrais encore répéter clairement ceci, y compris à la Turquie: on n'a pas fermé, mais ouvert la porte à Luxembourg.
Plus contre les États-Unis, Dieu soit loué, mais à fond dans une coopération, en tant que partenaire puissant - parfois tout à fait autonome -, mais ici aussi, beaucoup de choses se sont passées.
À cet effet, nous avons besoin d'un concept global convaincant, qui ne consiste pas en la communautarisation des systèmes juridiques nationaux, mais veille à ce qu'il y ait des instruments juridiques efficaces au niveau communautaire là où le commerce communautaire est possible.
Je crois que le résultat se résume parfaitement par la phrase d'un de mes collègues, qui disait: »C'est en-deçà des espoirs, mais au-delà des attentes.»
Il y a de nombreux points positifs, mais le ministre-président ne s'étonnera pas de savoir que je suis en tout cas déçu de voir ce qui s'est produit en matière d'impôts.
Je crois qu'il existe d'importantes nouvelles chances pour les années à venir, mais il faut que nous - Conseil, Commission et Parlement - nous accrochions au résultat acquis de haute lutte. Car nous pouvons considérer le résultat comme un pas en avant.
Non pas parce qu'il s'agit d'un cheval de bataille des Pays-Bas, mais parce que je trouve ridicule que d'autres États membres interdisent à un de leurs pairs de procéder à des expériences sur ce plan.
Le président du Conseil M. Juncker a déclaré avec raison: nous avons tous la même maladie, mais pas forcément besoin de la même médecine.
Le sommet pour l'emploi prouve que la médaille de l'Europe a certes une face, l'économique, mais aussi une autre face, la sociale.
Mais je pense également qu'il serait important, précisément dans le domaine de l'Union monétaire, de ne pas uniquement trouver des solutions provisoires pour le Conseil EURO X, mais de désigner par ailleurs clairement qui porte quelle responsabilité en matière de décisions macro-économiques.
Dans ce cas-ci, nous ne pouvons pas uniquement rendre responsables les ministres européens des Finances, les banques centrales nationales et la Banque centrale européenne, mais, au nom du Parlement, je voudrais souligner qu'il doit aussi y avoir un triple accord entre le Conseil, le Parlement européen et la Commission en ce qui concerne la responsabilité pour les lignes directrices en matière économique et de politique de l'emploi.
Monsieur le Président du Conseil, si même après la fin de la présidence, vous pouviez éventuellement contribuer à ce que la commission économique et financière de l'Union européenne n'avance pas uniquement des arguments monétaires et financiers, mais puisse également, par sa composition, prendre en considération des arguments de politique économique, il s'agirait sans aucun doute d'une amélioration de plus dont il faudrait se féliciter.
En ce qui concerne la question essentielle de l'élargissement, il était vraiment important que le sommet en arrive à la conclusion que tous les pays doivent faire partie du processus dans un cadre unique, mais qu'en même temps, nous devons accepter que chaque pays soit jugé selon ses mérites.
Quoiqu'il en soit, le gouvernement turc s'est montré récemment très loquace quant à ses droits mais taciturne quant à ses obligations.
Être membre de l'Union européenne entraîne des droits et des obligations. Nous devons renforcer ce message auprès gouvernement turc; mais nous devons également lui dire que nous serions ravis de compter la Turquie parmi les pays faisant partie du processus car nous reconnaissons sa position au sein de l'Europe.
Deuxième espoir, lié au premier, que Chypre tout entière adhérera le plus rapidement possible, comme elle en a le droit - le président M. Santer l'a également souligné - mais aussi cessera d'être l'otage du pays qui l'a envahie.
J'espère que nous pouvons présumer que le choix du directeur de la Banque centrale européenne sera non pas politique, mais fonction de ses qualités. je trouve extrêmement dangereux que l'on tienne toutes sortes de discussions pour satisfaire divers pays avec des présidences partagées: quatre ans pour l'un, quatre ans pour l'autre.
J'ai présenté une question écrite à ce sujet, mais si le commissaire Oreja pouvait m'en dire un mot, il apporterait peut-être un grand soulagement, y compris aux Pays-Bas.
Je vais donner la parole à M. Bourlanges, mais auparavant, je voudrais protester une fois encore parce que le groupe PPE donne un temps de parole d'une minute à des collègues distingués, et cela met le perchoir dans une position impossible.
Je connais le problème des groupes. Naturellement, il y a beaucoup de demandes de parole, je le sais fort bien, mais tout de même, je voudrais prier les groupes politiques de donner aux collègues un temps de parole d'au moins deux minutes pour qu'ils puissent s'exprimer.
Ce Parlement a une obsession: non pas faire l'élargissement, mais réussir l'élargissement.
Sur la nature des réformes, nous estimons que la réforme de la Commission et de la pondération des voix, c'est bien, mais que c'est l'ensemble de l'équilibre politiqu, institutionnel et administratif, de l'Union européenne qui doit être révisé dans la perspective du grand élargissement.
Ce n'est pas suffisant, mais vous avez fait votre devoir.
Nous devons veiller à ce que les fonds destinés au chômage et à l'aplanissement des différences sociales ne soient pas réduits, mais qu'ils soient utilisés plus efficacement en particulier pour la création d'emplois permanents.
Je n'ai pas pu arriver à temps, mais je vous remercie de m'avoir permis de participer au débat.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, très rapidement, à la fin de ce débat, quelques mots, je n'ose pas dire de clôture, mais de conclusion provisoire.
Pour le reste, en ce qui concerne le Sommet pour l'emploi, je suis reconnaissant à tous ceux qui ont laissé entendre que la présidence avait repris toutes les idées que le Parlement avait suggérées, puisque, à la relecture du rapport du Parlement au sujet du Sommet pour l'emploi, je ne trouve aucune ligne directrice qui ne serait pas reprise dans les lignes directrices proposées par la présidence et reprises par le Conseil européen, à part quelques éléments littéraires, que nous n'avons pas pu reprendre, mais que nous avons remplacé par d'autres éléments de la même nature.
Au sujet de la présidence de la Banque centrale européenne, nous aurions aimé apporter une réponse à cette interrogation, qui n'a pas pris corps suite à une intervention du gouvernement luxembourgeois, mais d'un État membre peu éloigné du Luxembourg, et dont je suis en train d'utiliser la langue officielle et de travail.
Les contributions budgétaires nationales m'inspireraient, en fait, de nombreux commentaires, mais je ne souhaite pas les faire aujourd'hui.
Je voudrais vous souhaiter, Monsieur le Président, surtout à vous, mais aussi à tous les collègues qui ont bien voulu m'écouter et à tous les membres du Parlement européen, de joyeuses fêtes de fin d'année.
Monsieur le Président en exercice du Conseil européen, je ne sais pas quelle est la grandeur de la modestie de notre collègue auquel vous avez fait allusion, mais dans mon propre pays, on dit toujours qu'on doit prendre comme donné ce que chacun déclare, alors s'il s'est déclaré modeste, modeste il doit être.
Je ne veux pas l'excuser, mais je dois seulement vous préciser qu'il devait être présent à une réunion qui commençait à trois heures et demie.
Malheureusement, comme vous le savez, quand nous sommes ici, nous avons des réunions parallèles qui ne se comptent pas par dizaines, mais par centaines, alors il est toujours un peu difficile d'être partout à la fois.
Certes, le nombre de codifications effectuées n'est pas très élevé mais nos services, ceux des trois institutions, travaillent sur l'ensemble des codifications annoncées.
Il est vrai que le système parlementaire de l'Union n'est pas basé sur une dialectique entre majorité et opposition, mais la Commission ne peut uniquement se baser sur une légitimité acquise une seule fois lors du vote d'investiture.
Je crois - mais peut-être suis-je un peu trop simpliste - que c'est plus ou moins ainsi que les choses doivent se passer.
De la part de notre groupe, Monsieur le Commissaire, il n'y aura pas de comportements inutilement dilatoires ou, pire, une exploitation des difficultés, mais il ya aura l'envie de donner un avenir à la politique agricole commune, afin que celle-ci devienne un instrument meilleur pour accompagner l'effort des entreprises qui souhaitent être compétitives et affronter le marché, sans cesse plus complexe et global, avec leurs propres jambes.
La politique européenne dans les Balkans ne peut et ne doit pas se limiter à ce gigantesque effort pour la reconstruction, mais doit s'accompagner de nombreuses propositions sur la manière de rapprocher les pays balkaniques de l'Union.
Nous nous sommes prononcés le mois dernier sur une résolution selon laquelle la Commission mérite d'être renvoyée à la maison; selon laquelle la Commission mérite de recevoir un vote de défiance - indirectement naturellement.
Nous voulons parler de cela avec vous, mais pas dans un débat général sur l'environnement et le transport aérien!
C'est une nouvelle, non pas une nouvelle tactique de camouflage, mais c'est le manque de courage de la Commission de présenter quelque chose de concret.
Mais, Monsieur le Commissaire, il serait mieux que nous, la Commission et le Parlement, disions: voici la proposition de loi, cher Conseil, avoue ton inactivité, pour que la Commission ne fasse absolument aucune proposition dans sa docilité empressée, mais envoie de nouveau une communication comme sujet de réflexion.
Pour une grande part, nous avons donné un essor à la libéralisation, mais l'harmonisation des conditions- cadres sociales, techniques et fiscales pour le secteur des transports se fait attendre.
Le troisième domaine que je voudrais aborder est le suivant: à deux reprises l'année dernière, nous avons prié la Commission de nous présenter dans l'année qui suit - il vous reste donc encore du temps, Monsieur Oreja, mais uniquement jusqu'en février - une proposition très concrète de calcul des coûts externes dans les transports.
En tant que Parlement, nous avons dit à l'écrasante majorité: oui, nous voulons assimiler les coûts externes, mais nous avons besoin de méthodes de calcul pour tous les modes de transport, pas uniquement pour les poids lourds, car un beau chemin de fer fait également du bruit et de la saleté et certains avions aussi.
Mais, comme je connais la Commission - ici, je m'inspire des propos de l'intervenante précédente -, la Commission le savait mais n'en souffle mot dans le programme législatif.
La Commission - je ne veux pas être aussi radical que ma collègue Roth-Behrendt, mais bien un peu plus élégant, Monsieur Oreja - la Commission pourrait être plus active.
Je ne me lasse pas d'expliquer dans cet hémicycle que le Conseil - et tout spécialement certains États membres font de l'obstruction; Mme Gradin nous a informé hier que certaines initiatives de la Commission échouent à cause du veto d'États non cités hier; mais nous savons de quels pays membres il s'agit - le Conseil a donc l'habitude de faire une politique qui ressemble à ceci: de plus en plus d'affaires, surtout celles qui sont désagréables sur le plan national, du point de vue de la politique intérieure, sont transportées lentement mais sûrement vers l'Europe, afin que l'on puisse dire au niveau politique national que c'est désormais à Bruxelles, pour que nous n'ayons plus rien à faire ici!
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il est certainement judicieux de ne pas présenter ici une liste interminable de voeux, mais de se concentrer plutôt sur la nécessité politique.
Très rapidement sur cinq points: nous suivrons naturellement très scrupuleusement comment vous honorerez les obligations prises en matière d'ESB, et en ne nous basant pas uniquement sur les rapports semestriels, mais aussi sur ce qui se passe entre-temps dans les commissions.
Permettez-moi de dire, à propos de la politique budgétaire et financière que, conformément aux décisions de Luxembourg, j'attends non seulement un rapport sur le système des fonds propres, mais aussi des propositions sur la révision du système des fonds propres.
Ce sujet dépend évidemment de la Commission mais je crois que le fait de donner des pistes sur les bases juridiques et le type d'acte que l'on veut obtenir, peut faciliter les rencontres entre la Commission et le Parlement.
Monsieur Fayot, vous avez fait référence à un sujet qui n'est ni de mon ressort ni de ma compétence directe en tant que commissaire mais bien en tant que membre du collège, à savoir la concentration des médias et le pluralisme des opinions.
Un parmi d'autres mais je suis convaincu qu'à court terme, je ne peux pas vous dire quand exactement, mais je suis sûr que ce sera à court terme parce que je sais combien ce sujet est important pour M. Monti, nous aurons un débat à la Commission, nous trouverons une solution que nous présenterons devant le Parlement.
Je ne m'attarderai pas davantage sur ces sujets mais je veux m'adresser à Mme Roth-Behrendt.
Nous sommes parfois un peu lents mais nous sommes sûrs.
La fois prochaine, je crois que vous pourrez vous en prendre à moi mais je vous prie de ne pas le faire cette fois-ci; je vous demande simplement d'attendre et la fois prochaine, je pourrai vous donner des réponses plus claires.
La méthode adoptée par la Communauté ne peut être une méthode d'ajournement mais de décision.
Lorsque ce Parlement examina la directive de 1993, nous savions que d'autres éléments devraient être introduits ultérieurement afin que la directive ne soit pas dépassée par les progrès techniques, mais je ne crois pas que nous nous attendions à ce que ces progrès techniques soient aussi rapides.
Concernant la question des matières premières et de leurs dérivés, lorsque la proposition de la Commission a été présentée, nous nous sommes retrouvés face à un problème dans la mesure où la proposition initiale de la Commission exigeait des entreprises de matières premières de moderniser leurs systèmes pour pouvoir utiliser les modèles informatiques dès le 31 décembre 1999, une date significative car c'est la date qui marque le nouveau millénaire, mais aussi parce que c'est la date pour laquelle certains pays essayent d'être prêts pour la monnaie unique.
Cela ne fait aucun doute qu'il va y avoir un déficit notoire de personnes qualifiées dans le domaine de la technologie informatique, pas seulement au sein de l'Union européenne mais aussi dans d'autres parties du monde.
Je suis vraiment désolé mais nous devons maintenant clore le débat et le reprendre ce soir à 21 heures.
Je vous remercie, Monsieur Wijsenbeek, mais je dois vous rappeler que nous avons - tous autant que nous sommes - approuvé l'ordre du jour et que, selon cet ordre du jour, l'heure des questions au Conseil commence aujourd'hui à 17h30.
Nous apprécions beaucoup votre présence parmi nous mais nous tenons aussi à rendre hommage à la présence, très estimée, du secrétaire d'État, M. Wohlfart, à qui j'aurais aimé souhaiter de bonnes fêtes et une bonne année.
Je le fais tout d'abord parce que j'aime bien le Parlement européen, mais surtout parce que M. Wohlfart n'est pas là.
Cet accident n'est pas grave, mais mon gouvernement ne sait pas toujours tenir la route lorsqu'il y a du verglas.
Lors de nos discussions en Slovaquie et nos discussions ultérieures avec la Slovaquie, nous nous sommes toujours référés à l'espace hongrois, roumain - mais surtout hongrois - afin d'indiquer comment nous envisageons la façon de traiter les problèmes des minorités, ou plutôt la question des minorités - le terme question des minorités me plaît nettement mieux que problèmes des minorités, parce que les minorités ne posent aucun problème, elles soulèvent des questions.
J'aurais également aimé le remercier de m'avoir donné une réponse, mais je ne puis manifestement le faire puisqu'elle sera donnée par le système d'information de Schengen.
Monsieur Juncker, j'ignore si parmi vos rêves de jeunesse figurait celui de pouvoir un jour vous exprimer devant le Parlement suédois mais je vous invite à répondre également à la question de M. Sjöstedt.
Je comprends parfaitement les soucis qui sous-tendent les questions qui nous sont posées, mais vous comprendrez que je ne puisse pas y apporter une réponse toute faite du Conseil.
Le président en exercice du Conseil a raison de déclarer que l'évolution dont a parlé M. Jonas Sjöstedt dans sa question ne s'est pas encore manifestée, mais ce n'est qu'une question de temps; attendons que le droit de Schengen devienne droit communautaire, c'est-à-dire qu'il soit intégré au système juridique de l'UE.
Mais je ne le comprends pas parce que, dans la réponse de la Commission, publiée dans le Journal officiel du 3 octobre 1997, cette participation est ouverte aux PECO ou aux pays tiers mais pas aux pays associés du Maghreb.
Je sais que ce n'est pas applicable à l'ensemble de l'Union européenne, mais que c'est un argument en faveur de ce tourisme rural.
J'aurai l'occasion de m'entretenir avec mes deux interlocuteurs de l'ensemble des problèmes auxquels l'honorable parlementaire vient de faire allusion, mais je ne menacerai pas le Premier ministre israélien de sanctions pendant ces entretiens.
Je connais les accords écrits d'Oslo mais j'entends constamment parler de violations de l'esprit d'Oslo et je n'ai encore jamais vu aucun texte sur l'esprit d'Oslo.
Monsieur le Président, le fait est que j'ai reçu de la Chambre des Communes du Royaume-Uni, mais seulement après avoir posé cette question - je ne le savais pas avant -, la proposition pour une loi concernant le droit de vote à Gibraltar.
Je voudrais par conséquent vous informer que je comprends très bien votre question, mais que je vous donnerai ma réponse dehors devant la porte.
J'ai suivi toute la discussion et les réponses que vous avez données ce matin, mais je saisis l'occasion pour vous demander si vous êtes au courant de la conférence de presse que vient de donner à Bruxelles, il y a tout juste deux heures, M. Yilmaz, qui a dit qu'il accordait six mois à l'Union européenne pour revoir sa position, faute de quoi la Turquie reverrait sa position sur l'union douanière.
En ce qui concerne ma question principale, je vous remercie, mais j'ai eu la réponse lors des débats de ce matin.
Il vous est naturellement impossible de commenter ce qui a été dit aujourd'hui, mais il est très urgent que nous veillions à éviter que ces dernières informations ne donnent naissance à un conflit.
Deuxièmement, il y a un certain nombre de considérations concernant les différentes directives qui ont été récemment émises au Parlement, au Conseil et à la Commission en matière de conception et de modèles; on pourrait également penser à une uniformisation des dispositifs de sécurité dans le secteur de l'automobile afin d'être certain qu'ils soient disponibles, pas seulement en option, mais qu'ils fassent partie de la construction normale des automobiles pour garantir la sécurité non seulement des conducteurs mais aussi des passagers et des piétons.
Ceci ne fera pas qu'améliorer la solvabilité de nos institutions financières mais cela les rendra également plus compétitives grâce à une optimisation de l'allocation de capitaux au sein même de ces institutions.
Non seulement, cela sera très coûteux pour les petites et moyennes entreprises d'investissements mais, comme vous le savez, la conversion en euro et le problème posé par le millénaire sont déjà en train d'absorber un grand nombre de ces ressources.
La position approuvée par la commission de l'agriculture, au travers des amendements de compromis - que mon groupe, presque compact, soutiendra aussi demain, lors du vote - pose trois piliers fondamentaux pour l'avenir de cette production agricole; certes, des piliers qui sont peut-être perfectibles mais qui représentent, en ce moment, le seul moyen de contenter un peu tout le monde ou, de toute façon, pour mécontenter le moins de producteurs possible.
En second lieu, on rejette l'aide à l'arbre et l'on propose l'aide à la production; cela, sur la base de la quantité effectivement produite; par ailleurs, des modifications pourraient être apportées dans ce domaine également, mais il s'agit d'un moyen précieux pour garantir aussi la sauvegarde de l'emploi.
Enfin, les fonds qui seront de cette façon certainement économisés pourraient être utilisés pour une action précieuse de promotion au profit non seulement de l'impulsion donnée à la qualité tant recherchée, et donc à la confiance des consommateurs, mais aussi au profit d'une promotion en matière d'utilisation et de goût des gens pour ce précieux aliment; de plus, et surtout, ces fonds serviront à donner un peu plus de confiance à la catégorie qui, comme vous le savez, est en ce moment, pas seulement en Italie, en proie à une forte angoisse.
Madame le Président, mes chers collègues, Monsieur le Commissaire, dans son document, la Commission privilégie l'aide à la simple existence physique des arbres, qui pourront ou non produire de l'huile d'olive, mais qui seraient de toute façon toujours subventionnés.
Le rapport affirme que le mal ne réside pas dans le régime, qui doit être amélioré, mais dans l'absence de mesures politiques concrètes qui empêchent les fraudes.
Madame le Président, je reviens de la fête de Noël du groupe et j'ai hésité à manger les olives ou à venir en parler, mais par respect pour notre rapporteur, M. Jové Peres, et aussi par respect pour la signification historico-culturelle des olives tout au moins en Europe du Sud, j'ai décidé de venir pour cette minute et demie.
En règle générale, cette conformité avec le texte de la commission de l'agriculture et du développement rural ne doit pas nous empêcher de manifester notre désaccord sur quelques points de détail mais qui doit toutefois être porté à votre connaissance.
Aussi, il est compréhensible que nous soulignions l'efficacité de la réglementation actuelle mais aussi que nous exigions une réforme rapide et profonde, et que le rapport demande la correction des graves dommages causés par la réglementation.
Nous demandons une réforme fondamentale, basique, dirais-je, pour tous les pays producteurs, l'Union européenne donc, mais surtout pour les régions de l'objectif 1 - comme la Crète, le Péloponnèse, l'Alentejo et les Pouilles, la Sicile, la Calabre, la Castille, l'Estrémadure et l'Andalousie - dont le taux d'activité agricole varie entre 45, 6 % au Péloponnèse et 12 % en Andalousie et, surtout, dont le taux de chômage varie entre 4 et 33 %, chiffre qui pourrait être revu à la hausse si l'on mettait en uvre une réforme où la production réelle, les mesures agroenvironnementales et donc l'emploi ne primeraient pas.
C'est une question - nous sommes tous d'accord - dans le quadrilatère de l'Espagne, du Portugal, de l'Italie et de la Grèce, mais aussi de ma propre région, le Languedoc-Roussillon, ou de la Corse, où nous avons plus de deux mille hectares d'olives. Nous avons nos petits producteurs.
Je rappelle que, dans les amphores grecques, il n'y avait pas d'oléagineux, mais de l'huile d'olive.
Pour conclure, je voudrais souligner qu'une nouvelle réforme globale de la PAC étant déjà en préparation, il importerait de s'assurer que la réforme de l'huile d'olive ne soit pas faite de manière détournée, mais qu'elle soit cohérente avec les principes fondamentaux établis pour l'ensemble de l'agriculture dans l'Union.
Nous, nous n'avons pas le courage de le faire, mais le courage cela ne s'achète pas sur le marché, c'est pourquoi c'est si difficile.
M. le Commissaire, nous participons à un débat, comme tous ceux sur l'agriculture, à une heure très avancée de la nuit, presqu'en solitaire, mais qui reflète le débat de la société européenne.
Dès lors, non seulement l'aide par arbre que propose la Commission ne protège pas la production effective, mais elle fait peser des risques de perte d'emplois et de dévalorisation du produit.
En outre, il convient de souligner que le maintien du même modèle d'aide à la production d'huile d'olive ne doit pas être, du point de vue temporel, directement lié à la quantité commercialisable, mais à la production effective.
En ce qui concerne le système des contrôles, il convient de rappeler qu'en Italie il existe un casier oléicole qui ne permet pas seulement de disposer de la connaissance et de l'importance du patrimoine de production mais qui est également utilisé comme instrument de contrôle aux différents niveaux de la procédure pour la détermination de l'aide.
Le Parlement lui-même, mais aussi la Cour des comptes et le Conseil, ont assez souvent réclamé des mesures à l'encontre de la fraude et des irrégularités, précisément dans ce secteur.
Mais c'est un objectif fondamental pour tous les produits dans le cadre de l'Agenda 2000 et pas uniquement pour les produits du Sud, mais bien aussi pour ceux du Nord.
Madame le Président, chers collègues, je ne parlerai pas non plus de politique, mais du droit à la santé des citoyens de l'Union européenne, droit reconnu sur la base des articles 129 et 129 A du traité d'Amsterdam qui, il y a un mois à peine, avaient été comblés d'éloges dans cet hémicycle.
Nous devrions délibérer sur cette directive avec toute la précision requise, avec des constatations scientifiques, mais très certainement aussi avec des émotions.
Voilà pourquoi nous allons appuyer - je ne devrais pas dire «nous» mais une partie des collègues de mon groupe - ce rapport dans son ensemble; parce qu'il nous paraît nécessaire et parce que la santé constitue une priorité.
Ils risquent non seulement de mourir jeunes mais aussi de mourir dans d'atroces douleurs.
Il s'agira d'un ensemble important de mesures qui ne devraient pas être appliquées qu'à l'intérieur de nos frontières mais aussi aux pays candidats.
Derrière les objectifs qui visent à fournir une information vraie et exacte, à encourager les initiatives en matière de santé et d'éducation, à utiliser des systèmes destinés à soutenir les mesures prises en matière de santé et à se débarrasser des distributeurs automatiques, trop accessibles et trop tentants, ne se cachent pas que des souhaits respectables mais aussi une réelle volonté d'atteindre des résultats concrets, en adoptant des mesures efficaces.
Afin de participer à cette bataille, mes collègues, les députés travaillistes, et moi-même, voteront demain en faveur de ce rapport, mais virtuellement contre tous les amendements qui soutiennent la stratégie précédemment expliquée par mon excellent collègue, M. Carmen Diez de Rivera Acaza.
Et ce serait dommage car nous voulons veiller à la protection de la santé mais pas à coups de bulletins officiels, en laissant les agriculteurs à leur propre sort.
Le projet de rapport de M. Valverde renferme de nombreux éléments intéressants, mais il s'arrête là où les choses deviennent importantes, c'est-à-dire le fait que l'UE perd sa crédibilité à partir du moment où elle reconnaît les dangers liés au tabac mais continue cependant sa production.
Quelque 40.000 personnes meurent annuellement de maladies liées au tabac, mais il n'empêche que 170.000 producteurs de tabac sont toujours soutenus financièrement.
Le fait que le tabac ne soit pas un produit alimentaire, mais une denrée de luxe, ne doit pas nous ...
Il est vrai que le tabac n'est pas un produit alimentaire mais un produit de luxe, mais cela ne doit pas nous conduire à nous satisfaire de moins.
Si nous parlons de la consommation de tabac, nous ne parlons pas en termes de risques mais en termes de faits scientifiques incontestables.
Le rapporteur ne mérite pas seulement nos félicitations, mais également notre soutien et nos voix.
Nous sommes désolés de cet incident, mais je me permets de souligner le fait que la présidence est peut-être un peu responsable.
Je n'hésite pas un instant à demander pardon à mon collègue pour ce que j'ai fait, mais je lui demande instamment de ne traiter aucun collègue de voleur, certains collègues n'apprécient pas qu'on les traite de voleurs parce que ce ne sont pas des voleurs, parce qu'ils ne reçoivent de l'argent de personne, parce qu'ils sont ici pour défendre les intérêts de leurs électeurs.
J'ignore quelle a été la teneur de la traduction, mais il s'agit ici d'une discussion politique à laquelle j'avais contribué par le biais de quelques remarques.
J'ai pu le heurter et, si tel a été le cas, je m'en excuse, mais je ne pense pas que mes propos puissent excuser la violence dont il a fait preuve à mon égard.
Je ne tiens pas à échauffer les esprits, mais l'Assemblée doit analyser les faits, lesquels ne doivent plus se reproduire à l'avenir au sein de ce Parlement.
Madame le Président, personnellement je ne fume pas, mais je crains l'incitation au fanatisme et l'excès plus que le tabac.
Madame le Président, il est vrai que vouloir régler ses problèmes en donnant du poing n'est en aucun cas un argument politique, mais le fait de traiter de pourri quelqu'un qui exprime un point de vue différent n'en est pas un non plus.
Certes, Madame le Président, nous sommes tous pour la protection de la santé publique, mais on ne saurait, au nom de la santé, tenter hypocritement de ruiner des centaines de milliers de nos concitoyens qui, dans des conditions difficiles et dans les régions les plus infécondes du Sud, s'adonnent à la production de tabac.
Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le cancer des poumons n'est certainement pas uniquement le problème des ministres de la Santé, mais bien aussi des ministres des Finances.
Ce non-accord n'a certainement rien à voir avec les normes humaines en matière de pièges car, par exemple, il autorise encore et toujours l'utilisation des pièges sous l'eau, ce qui signifie que l'animal ne meurt pas instantanément mais, au contraire, lentement, pour finalement mourir noyé.
Monsieur Brittan voulait éviter les conflits commerciaux avec les autres pays, mais selon moi, Monsieur Brittan a tort parce que la convention internationale proposée est un fiasco dramatique dans le domaine du bien-être des animaux et parce que en fait, elle tente de concilier le commerce et l'environnement en n'appliquant pas les dispositions de l'interdiction d'importation prévues par le règlement.
Je nourris également, Madame le Président, la plus grande admiration et le plus grand respect pour le travail réalisé par M. Carlos Pimenta, mais, dans ce cas, j'aurais souhaité qu'il consacre son énergie à une meilleure cause.
On pourrait citer d'innombrables exemples de méthodes de piégeage au moins aussi cruelles en Europe et dont sont victimes beaucoup plus d'animaux, mais les deux minutes dont je dispose ne me permettent pas de les citer.
Je trouve par conséquent que c'est bien d'avoir mené les actions passées, mais nous devons aussi commencer à être raisonnables - raisonnables au sens d'aujourd'hui, parce que nous étions aussi raisonnables auparavant.
Il se peut très bien que l'on utilise, sur cette planète, d'autres méthodes cruelles envers les animaux - je suis même certain qu'il y en a; mais un système de pièges qui tue sans distinction aucune et qui prend au piège des animaux vivants, lesquels connaissent alors des souffrances indescriptibles, doit sans aucun doute faire partie des systèmes les plus horribles qui soient, et qui, par ailleurs, pourrait être évité.
J'espère donc que, grâce au fait que nous pourrons, demain, exprimer notre refus vis-à-vis de cet accord, au nom du Parlement, nous pourrons tout simplement dire à ceux qui sont impliqués dans cette affaire que nous considérons cet accord comme une première étape mais certainement pas comme la dernière.
Sans cet accord, vous pourriez obtenir l'interdiction mais vous n'auriez aucune amélioration au niveau du bien-être des animaux.
C'est, dès lors, bel et bien un accord qui, bien sûr, pourrait être amélioré, mais qui marque tout de même un pas significatif en matière de bienêtre des animaux.
Il ne fait aucun doute que ce n'est pas tant un certain type de pièges qui cause cette sélectivité mais bien les circonstances et les conditions naturelles dans lesquelles les pièges sont utilisés.
Le Conseil allègue que des dispositions particulières ont déjà été établies pour les résidus de pesticides dans les denrées alimentaires, mais ces dispositions n'ont pas été revues sur la base des données scientifiques les plus récentes.
Je comprends que la Commission souhaite avoir moins de directives séparées, mais ces produits existent déjà sur le marché et de nombreux citoyens s'y sont adaptés.
L'alimentation des sportifs, justement, devrait être réglementée rationnellement, parce qu'il est question, d'une part, de la santé du consommateur - pour protéger ce dernier contre les tromperies et les propos mensongers -, mais d'autre part aussi de l'effet de telles denrées alimentaires.
Personne n'est obligé d'acheter ce type de denrées alimentaires mais nous croyons que le cercle de gens qui le souhaite doit également avoir la possibilité d'être particulièrement bien informé.
Il y a évidemment des cas où des directives spécifiques sont justifiées - également dans le secteur de l'alimentation particulière - mais ces directives doivent être limitées à certains groupes, qui ont des besoins spécifiques manifestes.
Il vaudrait mieux que l'opposition soit plus claire, car les indifférents s'opposent en fait au développement de la coopération entre les pays industrialisés et les pays en voie de développement. Se taire, c'est parler contre la solidarité internationale, mais il est difficile de s'opposer au silence.
Deuxièmement, les ONG - notamment les ONG religieuses, mais aussi de nombreuses initiatives privées - ont des partenaires sur place auxquels ils peuvent se fier, avec lesquels la collaboration est fructueuse et qui connaissent également très bien la structure sur place.
Je ne dis pas cela maintenant pour apporter une note amusante, mais parce que je crois que cela mériterait d'être examiné.
Je m'adresse à Monsieur le commissaire Sir Leon Brittan, mais je pense aussi que les autres commissaires doivent se demander où des membres du personnel peuvent éventuellement être supprimés dans d'autres directions générales de la Commission et comment la DG VIII pourrait sortir de la crise passagère qui règne précisément dans ce service.
La transparence n'est pas facile, car les gens ont alors tendance à s'ingérer, mais mieux vaut une transparence qu'une absence de transparence.
Je pense que nous aurons la possibilité d'avancer sur ce domaine, de façon à pouvoir consacrer plus de temps au traitement des demandes de soutien provenant des petites ONG, lesquelles ont peut-être besoin d'une attention supplémentaire, non seulement pour que nous examinions leurs projets, mais aussi pour que nous leur apportions des conseils.
Nous sommes d'accord sur le fait qu'une ONG a parfaitement le droit d'obtenir une réponse précise le plus rapidement possible et nous n'avons rien contre ce délai de six mois mais nous pensons que les mots «si, durant l'évaluation de l'application, il apparaît que celle-ci est incomplète, le délai susmentionné devrait prendre cours à partir de la date de réception de l'information demandée, en d'autres termes, pas à partir de la date d'application» devraient être ajoutés à cet amendement.
Nous acceptons donc l'esprit de l'amendement mais nous aimerions que ce qui vient d'être dit y soit ajouté.
Des accusations ont été proférées à l'encontre d'une personne appartenant à son courant politique et je me dois de lui donner l'opportunité de les réfuter, mais je le remercierais de ne pas prolonger l'incident.
C'est un bon budget, parce qu'il est le résultat d'une bonne entente, d'une compréhension mutuelle entre les deux branches de l'autorité budgétaire, mais c'est également et surtout le résultat d'une coopération étroite, fondée sur la confiance réciproque entre le Conseil et le Parlement et, si le résultat est tel que nous l'enregistrons aujourd'hui, Monsieur le Président, le mérite en revient essentiellement à votre Parlement, aux membres de votre commission des budgets, au président de la commission des budgets, aux deux rapporteurs, MM. Tillich et Tomlinson, dont j'ai toujours apprécié l'engagement, la motivation et, aussi, la loyauté tout au long de cette procédure budgétaire.
Nous nous opposons à cette suppression mais je suis favorable à ce que les deux amendements soient considérés comme un ajout.
Je voulais juste préciser que nous soutenons le principe de cet amendement mais que nous estimons qu'il n'a pas sa place ici.
Pardonnez-moi, Madame le rapporteur, mais nous avons déjà traité de cet amendement et le vote a déjà eu lieu.
Je veux bien qu'on me dise franchement que je ne suis rien, que je ne sers à rien, mais je voudrais quand même demander au Bureau qu'on examine ce genre d'attitude de la Commission à propos d'une question qui, franchement, n'était pas si compliquée que cela!
Madame le Président, j'avais déjà demandé la parole avant le vote sur cet amendement, mais cela ne change pas grand-chose.
Madame le Président, vous m'excuserez beaucoup, mais les groupes politiques sont-ils conscients que chaque vote nominal coûte mille écus au contribuable européen?
C'est un pas, mais ce n'est pas un pas suffisant.
Nous avons des objections importantes à l'égard de ce budget, mais nous avons néanmoins choisi d'être solidaires de notre groupe et de voter pour la proposition lors du vote final.
Je remercie donc la commission de l'agriculture et du développement rural, la commission des budgets mais aussi la présidence luxembourgeoise du Conseil, grâce auxquelles 15 millions d'écus, et non plus 12, sont à présent inscrits au budget pour le soutien de la production et de la commercialisation du miel.
Ceci est d'autant plus frustrant quand on voit que nous avons des fonds pour toutes les actions possibles et imaginables dans le monde entier, que nous finissons par accepter le détournement de 60 milliards d'écus, mais que pour des dépenses vitales - sans les abeilles, il n'y aurait plus aucun être humain sur terre au bout de deux ans, disait Einstein -, nous ne sommes même pas en mesure d'allouer cet infime montant qui représente 0, 08 % de nos dépenses totales.
Néanmoins, je peux cette année voter le budget avec une meilleure conscience, mais non sans affirmer que bien sûr, je poursuivrai mon combat pour obtenir des aides et des mesures structurelles solides en faveur des apiculteurs.
Le Conseil n'a pas non plus accepté la première proposition du Parlement d'accorder une dotation de 391 millions d'écus, pour 1998, en faveur d'une initiative pour l'emploi, bien que, comme nous l'avons dit alors, il ne s'agisse pas de sommes supplémentaires mais de sommes transférées à partir d'autres objectifs.
C'est parce que nous nous réjouissons que l'Assemblée ait fait preuve, à une courte majorité, certes, mais une fois n'est pas coutume, d'un sens de responsabilité politique.
Le vote aura été disputé, mais la sagesse l'aura emporté.
Nous sommes contre les directives spécifiques pour les sportifs, car le sport peut être beaucoup de choses, et les enfants et les adolescents qui font du sport préféreront des boissons pour sportifs à des sodas qui coûtent moitié moins cher mais contiennent la même quantité d'énergie.
Chaque sport possède ses spécificités, mais les besoins énergétiques peuvent parfaitement être satisfaits par la consommation d'aliments et de boissons ordinaires, à la discrétion de chaque sportif.
Nous ne devrions pas toujours repartir d'Adam et Ève, mais plutôt mettre à profit l'expérience et les compétences inestimables des ONG.
Il faut ajouter que lorsque les ressources ne sont pas utilisées, cela n'est pas imputable à la capacité des ONG ou au nombre des demandes, mais au fait que la Commission ne dispose pas des ressources nécessaires pour répondre aux propositions des ONG.
Je me prononcerai donc en faveur de son maintien, mais avec un financement ne dépendant plus du budget cofinancement.
Ils doivent prévoir l'abattage humain des animaux qui sont victimes de pièges mais qui demeurent en vie dans des souffrances atroces.
Une telle politique peut ne pas être aisée mais, à l'instar de bon nombre de mes électeurs, je crois qu'elle est juste.
Je me suis manifesté tant de fois dans ce sens depuis le début de cette législature que je regrette de devoir à nouveau insister sur ce point, mais je continue de penser qu'il serait grandement irresponsable d'ignorer le tourisme, qui constitue la première source d'emploi, l'un de ses mérites, dans le programme de travail de la Commission.
Celle-ci contient plusieurs points positifs, en particulier les propositions en matière d'environnement et dans le domaine social, mais également un certain nombre d'autres points que nous ne saurions accepter.
Il ne s'agit pas d'interdire le tabac, ni sa consommation, mais d'éviter que les jeunes entrent en contact (par l'intermédiaire de campagnes publicitaires très ciblées) trop tôt avec le tabagisme, d'essayer d'éviter les risques du tabagisme passif ou de la consommation de tabac lors de la grossesse, ou en présence de nourrissons.
Le tabac sera toujours en vente, dans des endroits aussi nombreux qu'avant, mais l'incitation à sa consommation sera amoindrie.
C'est bien sûr d'abord votre pays mais c'est aussi un État de notre Communauté.
Il est vrai qu'il est incomplet et que du travail reste à faire mais nous disposons à présent d'une plate-forme sur laquelle nous pourrons continuer à bâtir nos efforts pour sauvegarder le climat mondial.
Un article proposé portant sur l'échange de droits d'émission a été rejeté et remplacé par un article schématique et très ambigu - l'article 16 bis - qui prévoit de toute évidence l'échange de droits d'émission mais qui laisse à la Conférence des parties la liberté de se prononcer ultérieurement sur l'ensemble des modalités, si possible lors de la COP4 (quatrième Conférence des parties), prévue pour novembre 1998 à Buenos Aires.
Il faudra également poursuivre nos efforts en vue d'établir un dialogue constructif avec les pays en développement, non pas qu'il faille les pousser à s'engager, à ce stade, dans des objectifs quantitatifs mais parce qu'il faudra les inclure dans le processus à un moment donné afin de garantir la réussite à long terme.
Cela doit être un des objectifs du management du Parlement mais aussi de la Commission avec laquelle nous devons développer une meilleure collaboration dans ce domaine.
Cela me paraît être une question essentielle qui s'adresse au Conseil et naturellement aussi à la Commission, mais surtout au Conseil.
Je voudrais moi aussi féliciter la Commission européenne et les négociateurs d'avoir assumé un rôle de leader aussi éclatant, mais il faut naturellement aussi aborder les points négatifs.
Mon pays a toujours été très engagé dans le domaine de la protection du climat mais là aussi je suis extrêmement autocritique.
Néanmoins, j'estime que l'Union européenne doit respecter, comme objectif pour l'Europe, non pas les 8 % convenus pour l'ensemble du monde, mais que nous devons nous en tenir à la diminution de 15 %.
À Kyoto, il s'est également produit un changement. Ce sont non plus trois gaz, mais six qui sont pris en considération pour la réduction.
Cependant, nous disions également que la position de l'Union européenne, comparée à celle qu'ont adopté d'autres pays - les ÉtatsUnis principalement - était l'option la plus claire et la plus énergique face au changement climatique mais aussi la plus respectueuse de l'environnement.
Je pense qu'il reste du chemin à faire mais qu'il faudra poursuivre la collaboration entre la Commission et le Parlement européen.
Rien d'extraordinaire, mais c'est le maximum faisable et, espérons-le, le début d'étapes plus significatives.
L'auteur mettait ainsi le doigt non seulement sur un dilemme politique mais aussi sur un dilemme de fond, c'est-à-dire le dilemme de la conférence et le dilemme du problème principal traité dans le cadre de cette conférence.
Ce n'est pas le résultat que nous espérions, mais je suis d'accord avec ceux qui disent qu'un accord moins satisfaisant vaut mieux que pas d'accord du tout.
Nous espérons que vous allez maintenant enfin passer aux actes car nous savons tous que l'essentiel n'est pas tant dans ce qui a été dit lors de la conférence mais bien dans ce qui sera fait au quotidien.
Voilà ce qu'il faut inscrire à l'ordre du jour, non pas cette rhétorique diplomatique mais bien des actes, enfin.
Je puis vous confirmer que nous poursuivrons ces analyses mais, comme l'a également dit M. Ken Collins, nous n'avons pas encore eu beaucoup de temps pour ce faire.
Monsieur le Président, je souhaite non seulement remercier la Commission pour sa présence, mais aussi dire à tous mes collègues que je trouve normal qu'un parlement qui se respecte fasse une première évaluation politique de Kyoto une semaine après la conférence.
Nous sommes tous au courant, mais à présent, il nous faut entretenir cet élan.
Le traité n'entrera en vigueur que six mois après la signature de quarante pays mais je me réjouis particulièrement qu'un ou deux pays de l'Union européenne se trouvent au premier rang.
Troisièmement, s'agissant du déminage, il nous faut une approche structurée et coordonnée, pas seulement au sein des institutions de l'Union européenne mais également dans toute la communauté internationale, de façon à garantir que ce qui est accompli le soit de manière adéquate et judicieuse.
Je pense que nous pouvons féliciter le gouvernement canadien pour ce succès mais aussi et tout particulièrement les lauréats du prix Nobel de la paix, Jody Williams et Thomas Gebauer, de Medico International, qui ont animé en Europe la campagne contre les mines terrestres et soutenu cette décision d'Ottawa.
La Finlande s'imagine avoir encore besoin d'une période de transition d'environ dix ans avant de ratifier le traité d'Ottawa, mais je crois que l'évolution psychologique s'est déjà produite en Finlande.
Beaucoup reste encore à faire mais nous pensons qu'il y a lieu de demeurer optimistes et qu'à force d'engagement, les pires problèmes pourront, pour le moins, être résolus à moyen terme.
On accuse des pays comme la Belgique, l'Allemagne et la France, mais ces accusations ont une fois de plus disparu de la résolution de compromis.
Une série d'actions internationales s'imposent, une extension de l'embargo, non pas unilatéralement, mais pour les deux parties en cause, et je rejoins entièrement la proposition de M. Tindemans: cette situation relève de l'hypocrisie.
Je me réjouis de voir qu'il règne dans cette Assemblée un large consensus sur la nécessité de lutter contre cette situation au Burundi mais aussi dans d'autres régions en crise.
Il est important non seulement de rétablir la paix, mais aussi de créer les bases permettant à des individus qui se sont entendus durant tant d'années et de décennies, de retrouver cette entente et de ne plus se combattre.
Avant de rendre la parole, je voudrais, avec votre permission, informer l'Assemblée que Nadia van Hamme, une collaboratrice de notre groupe politique qui a préparé les débats d'actualité par de nombreuses discussions avec les autres groupes politiques et qui est également bien connue des différents services de cette Assemblée, nous quitte pour se rendre en Afrique, mais en l'occurrence pas au Burundi, afin d'y oeuvrer activement pour la paix.
Monsieur le Président, le problème de la résolution est effectivement qu'elle reste relativement faible; mais elle a un avantage, à savoir qu'elle parle d'un embargo qui doit contrôler les deux parties au Burundi, ce qui montre bien qu'au niveau de l'armée burundaise aussi, il y a un sérieux problème, car il ne faut surtout pas oublier que c'est cette armée qui a assassiné un président démocratiquement élu.
Nous soutenons bien entendu l'embargo, mais le tout est de savoir comment faire pour le rendre efficace.
Ce serait plus facile si l'on pouvait partir de l'hypothèse que tous les acteurs de ce conflit se sont honnêtement efforcés de résoudre leurs conflits sans armes, mais ce n'est précisément pas le cas.
Il est évident que la Commission supporterait toute action entreprise par les États membres ou les Nations unies visant à réduire la vente d'armes dans la région mais, ne l'oublions pas, la complexité du problème est telle que même l'actuel embargo économique, imposé au Burundi par les États voisins et interdisant également la vente d'armes, ne fonctionne manifestement pas.
Je partage donc les sentiments de frustration et de colère exprimés mais je ne peux faire plus que préciser les actions particulières et pratiques que nous pouvons entreprendre.
Je pense que nous faisons ce qui est en notre pouvoir mais nous sommes naturellement disposés à faire plus.
C'est un signe clair, mais comme l'a déjà précisé M. Moorhouse, ces sanctions ne vont pas assez loin, surtout si elles ne sont pas appliquées efficacement, et plus encore, si elles sont minées d'une façon inacceptable parce qu'on les contourne.
Ce délit n'existe naturellement pas dans le droit nigérian, mais présume de la raison cachée de cette arrestation.
Fort non pas de la raison - qui lui manque totalement - mais de sa force militaire et économique.
Nous les soutenons toutes avec force, mais nous craignons que, si la communauté internationale, à commencer par l'Union européenne, n'adopte pas les instruments de pression appropriés, ces demandes demeurent, encore une fois, sans réponse.
Une nouvelle fois, dis-je, car nous avons déjà très souvent critiqué ce pays, mais hélas, sans grand résultat jusqu'ici.
Tout cela est parfait, l'évolution récente veux-je dire, mais notre groupe souhaite insister sur un point: que valent donc nos incantations à la démocratie si nous ne sommes pas décidés à la consolider par une aide généreuse au développement?
Le processus démocratique sierra-léonais a été présenté comme exemplaire, mais nous avons laissé ce pays se débrouiller seul au milieu des mille difficultés économiques et sociales provoquées par un plan d'ajustement structurel, trop violent, comme souvent.
Un journaliste africain écrivait: »les Occidentaux savent vendre l'idée de la démocratie, mais ne savent pas assurer l'après-vente».
En particulier, les sanctions arrêtées dans cette circonstance sont importantes et elles devront être appliquées et respectées par tous les pays, à commencer, naturellement, par ceux de la région, mais aussi par l'Union européenne.
Heureusement, l'Union européenne fournit son aide dans ces camps, mais aujourd'hui, il semble qu'une aide supplémentaire soit nécessaire.
La censure en Croatie, Monsieur le Président, est légalement proscrite, mais l'intimidation intervient à grande échelle: intimidation de journaux indépendants, de journalistes indépendants, d'organismes indépendants.
Ce pays a été détruit par une guerre, rencontre beaucoup de problèmes avec les réfugiés qu'il a accueillis en très grand nombre, mais la situation n'est sans doute pas si grave, même dans ce contexte.
Si les résultats de ces élections ont été autres que ceux espérés, cela peut être imputé aux électeurs mais pas au gouvernement.
Je voulais apporter cette précision afin que l'on reconnaisse enfin que la Croatie est un État européen, qu'elle a une culture largement européenne et que nous avons tous intérêt à aider la Croatie non pas timidement, mais en soutenant vraiment ses efforts.
Je ne nie pas qu'en Croatie, bien des choses sont susceptibles d'amélioration, mais ce pays n'a pas à être placé dans cette énumération ni sur ce banc d'infamie.
Au vu de tout cela, je ne peux donc que conclure que la Croatie doit peut-être encore affiner sa démocratie, mais qu'en tout cas, elle n'a guère de leçons à recevoir de ce Parlement.
Je crois que pour nous, cela fait déjà sans aucun doute une fameuse différence, mais pour M. Hajdari, qui a été agressé au Parlement, la différence est encore plus de taille puisqu'il vit encore et qu'il n'a Dieu merci pas été assassiné.
Ces deux éléments doivent être certes considérés tous les deux, mais ne doivent pas être totalement reliés l'un à l'autre.
Parce que votre parti homologue n'a pas gagné mais perdu les élections, tout ce que le gouvernement entreprend devient soudain mauvais.
Monsieur le Président, je voudrais exprimer mon étonnement pour le contenu mais aussi l'objectif recherché par la résolution sur la sécurité juridique en Albanie.
Je dois préciser qu'il existe certes toute une série de problèmes liés au fonctionnement de la démocratie dans ce pays, mais aussi une certaine tension politique découlant de l'attitude du principal parti d'opposition, qui boycotte le travail du Parlement et ne participe pas à ses réunions.
Je dois également préciser que notre délégation a pris note des responsabilités du gouvernement, mais aussi du Parti démocratique dirigé par l'ex-président du pays M. Berisha, et que tous les côtés ont jugé ces interventions utiles.
Je ne veux pas croire qu'il s'agisse là des intentions de ses auteurs, mais objectivement, c'est ce qu'elle fait.
Je pense que nous devrions réclamer avec fermeté la libération immédiate de ces personnes, mais aussi la possibilité pour l'ensemble de la population qui est touchée par ce conflit de pouvoir quitter les lieux où elle a été repoussée et rentrer au moins dans la région, sinon directement à Djibouti.
Il n'a pas tort, mais, Monsieur le Président, il y a d'autres pays dans le monde où la situation est tout aussi navrante, et que le Parlement, dans son zèle parfois sélectif, néglige totalement.
J'ai toujours été favorable aux mesures d'économie, mais lorsque j'ai voulu comme d'habitude obtenir les textes, j'ai uniquement reçu les propositions de résolution commune et non les textes originaux, par mesure d'économie m'a-t-on dit.
La proposition absurde concernant la Croatie est devenue un peu moins absurde grâce à l'intervention de Mme Pack, mais j'aurais aimé lire les textes originaux absurdes.
Il est vrai qu'il y a eu quelques problèmes de traduction, mais les textes qui sont soumis à votre vote et à votre attention sont, à ma connaissance, disponibles dans toutes les langues.
Madame le Président, nous ne pouvons pas trop prétendre de la part de nos collègues: la semaine a été très fatigante et il est donc tout à fait compréhensible qu'à présent notre débat se déroule dans un climat constructif, certes, mais qu'il soit aussi, dirais-je, empreint d'une certaine discrétion.
Dans mon rapport, je mets également l'accent sur les exigences d'information: information non seulement du Parlement européen - elle est certes nécessaire mais, au fond, nous sommes des privilégiés, nous disposons des informations non pas en temps réel, comme nous le souhaiterions, mais somme toute assez rapidement - mais aussi de toute la réalité qui oeuvre sur le plan des Organisations non gouvernementales, de l'associationnisme engagé dans le monde pour le respect des droits de l'homme, des organisations, même petites - et pas seulement celles qui sont, pour ainsi dire, déjà une marque, déjà connues - qui oeuvrent dans différents pays et qui n'ont pas une information appropriée, opportune.
À vrai dire, notre présence, comme Parlement et comme Commission, n'a pas été très continue et importante: certains d'entre nous ont participé du début jusqu'à la fin mais, en fait, il s'est agit de peu de personnes.
Au contraire, nos collègues, parlementaires et représentants d'associations non gouvernementales de ces autres pays nous ont signalé non seulement les résultats positifs mais aussi de nombreux défauts.
Je suis opposée à toute structure externe et lorsque je propose la création d'un office européen des droits de l'homme et de la démocratisation au sein de la Commission, M. Imbeni, il ne s'agit pas d'un office que nous nous partagerions mais d'un office que la Commission devrait créer en son propre sein - à l'exemple d'ECHO - de manière à ce que ce ne soit pas un service anonyme qui coordonne tous ces éléments mais bien un organisme visible de l'extérieur, ce que pourrait être cet office.
Ma seconde proposition porte sur la création d'un réseau d'information sur ces thèmes qui aiderait les institutions de l'Union européenne mais également les profanes à mieux relier la masse d'informations et à les mettre plus efficacement en pratique.
Nous réclamons une meilleure information du PE, sur l'efficacité mais aussi les échecs des programmes et projets.
Chers collègues, avant de terminer, je voudrais souligner qu'il s'agit là de l'une des missions les plus difficiles mais aussi les plus belles de l'Union européenne, que de réussir à ce que ses institutions soient porteuses dans le monde du message de liberté et de paix, lequel repose sur le respect des droits de l'homme et sur une vie en communauté selon des règles démocratiques.
Donc, ce qu'il faut, c'est plus de possibilités de travail, plus de moyens, plus d'objectifs pour la politique des droits de l'homme, mais cela, par le biais d'un renforcement interne et, à terme - c'est un message très clair que nous voulons donner à entendre à la Commission et à nos gouvernements - grâce à un poste de commissaire chargé des droits de l'homme: ce serait là l'aboutissement logique de cette politique, à laquelle nous sommes très attachés.
Il s'écoule parfois un délai de dix mois, de onze mois, Monsieur Brittan, entre une demande de financement, au titre d'un exercice budgétaire donné, introduite, non pas par de grosses sociétés, mais par des ONG, lesquelles vivent donc grâce au cofinancement, et qu'il est possible d'obtenir, mais qui attend des mois et des mois, tracasseries administratives à l'appui, lesquelles, à mon avis, risquent d'être nuisibles.
Ce qu'il faut, bien sûr, c'est de la transparence, c'est de la rigueur, mais aussi de la souplesse pour que cela puisse aller mieux.
Enfin, je salue ces deux rapports mais je demande instamment que...
Nous pouvons affirmer sans crainte que la plupart de ces projets sont excellents, et que la Commission les mène sans doute à bien de manière convenable, mais le document de la Commission ne contient pas d'évaluation.
Je pense que cela devrait être une espèce d'équivalent d'ECHO pour l'aide humanitaire, mais au sein de la Commission.
En outre, cela enverra vers nous davantage de particuliers et d'ONG, ce qui nous contraindra à être plus sélectifs, à donner encore plus de substance à nos programmes; mais avec ces propositions telles qu'elles ont été avancées, cela doit pouvoir se faire sous l'angle de la coordination.
Je félicite mes collègues et me réjouis de la manière dont nous pouvons, grâce à ces rapports, soutenir les droits de l'homme au sein de l'Union européenne, mais aussi hors de ses frontières, comme un robuste soutien au terme de notre mandat.
Non seulement le Parlement ne cessera de mettre le doigt sur la plaie, mais en plus il a créé une ligne budgétaire pour le soutien de la démocratie et la protection des droits de l'homme, instaurant ainsi une base financière pour d'éventuelles interventions.
Cela pourrait peut-être contribuer à une plus grande connaissance de problèmes sectoriels et spécifiques, mais cela n'améliorerait certainement pas la possibilité et l'efficacité de l'intervention de l'Union européenne.
De fait, il est tout de même curieux de voir que des sommes très importantes, des fortunes, ont été investies dans toutes sortes de projets, mais que visiblement, il n'y avait même pas de critères permettant de vérifier l'à-propos de ces investissements en cours d'opération, ou du moins a posteriori, et que l'on n'a pas davantage vérifié si les projets et organismes subventionnés étaient ou non soutenus par des tiers, par exemple par les États membres agissant isolément.
Nous disposons déjà d'une excellente commission du contrôle budgétaire qui travaille vraiment de manière exemplaire, mais qui ne peut naturellement plus assumer de charges supplémentaires.
J'aimerais m'exprimer sur certains points particuliers mais, avant tout, j'aimerais souligner à quel point M. van den Broek aurait aimé être des nôtres aujourd'hui, il tient en effet en haute estime les rapports de Mme Lenz et de M. Imbeni.
Le vrai problème n'est pas tant qu'il y ait différents commissaires mais plutôt qu'il y ait différentes considérations liées à la situation géographique et une préoccupation en matière de droits de l'homme en général.
Elle montre non seulement que nous agissons mais également que notre préoccupation envers le pays accorde une place centrale aux droits de l'homme.
Selon la Commission, et même d'après ce rapport sur lequel nous devons prendre position, la méthode dite du benchmarking ou l'étalonnage des performances compétitives ne doit pas être uniquement appliquée au niveau des entreprises elles-mêmes et du secteur dont elles font partie, mais aussi aux conditions dans lesquelles elles se situent.
Cependant, le benchmarking n'est pas une invention nouvelle, contrairement à ce que l'on pourrait croire. Ce procédé, qui a été mis au point dans les années 70, est utilisé depuis de longues années, par les entreprises européennes, mais aussi et surtout aux États-Unis.
Le rapport entre la perte d'une part de marché et des coûts du travail trop élevés est effectivement impossible à prouver, mais n'en est pas moins plausible.
Je suis d'accord avec la philosophie de ce paragraphe, mais en même temps, je ne tiens pas à ce que l'entreprise définisse le contenu des programmes d'enseignement et les objectifs d'apprentissage.
Comme cela a été souligné en de nombreuses occasions, nous avons progressé mais beaucoup reste encore à faire pour que l'Europe puisse relever les défis qui lui font face.
Cela est du au vice de construction figurant dans le traité de Maastricht qui a certes établi l'adoption de la politique étrangère et de sécurité commune selon les règles du jeu de la coopération intergouvernementale mais qui a fait dépendre son exécution du budget de la Communauté et donc de la procédure habituelle en la matière.
Ces lacunes dans le traité ont inéluctablement donné lieu dès le départ à des conflits entre le Parlement et le Conseil mais aussi entre le Parlement et la Commission.
Pour pouvoir évaluer l'efficacité de ces actions, il y a lieu non seulement de soumettre à un contrôle la part des fonds alloués par l'Union européenne, mais aussi d'obtenir toutes les informations disponibles sur le projet, en particulier en ce qui concerne les contributions des différents États membres.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais remercier Edith Müller non pas pour son rapport mais bien pour l'intensité et la détermination infaillible avec laquelle elle se préoccupe des intérêts de la politique étrangère et de sécurité commune, surtout en ex-Yougoslavie.
Le rapport lui-même était digne d'être discuté, mais il n'a pas été contesté.
Il s'agit ici certes en priorité d'aspects du contrôle budgétaire, du contrôle financier, mais finalement, derrière les problèmes abordés par Edith Müller, se cachent des questions politiques fondamentales beaucoup plus vastes et il serait bon que des membres - y compris en dehors de la commission du contrôle budgétaire - s'en préoccupent enfin.
Compétences imprécises - le rapporteur en a parlé -, chevauchements, coïncidences - y compris dans les objectifs - avec des actions qui en fait relèvent du domaine de la politique communautaire en matière de coopération au développement, tout cela fait que du point de vue du contrôle budgétaire - mais pas seulement de celui-ci -, il est difficile de dire oui et de ne pas limiter ce oui.
Il devient dès lors tout aussi difficile de défendre une décision car ce n'est que lorsqu'on sait qui est derrière une décision que l'on peut l'approuver ou la rejeter de l'extérieur, mais également la défendre de l'intérieur lorsqu'elle est attaquée.
S'il y a un manque de clarté et de transparence, on pourra toujours s'occuper ici en interne des questions de contrôle budgétaire, mais il faut savoir que ce manque de clarté identifié ici est un signe, le symptôme d'un manque de clarté encore plus grand et que celui-ci est peut-être perçu dans le monde entier, y compris par des gens qui ne savent même pas encore qu'il y a une commission du contrôle budgétaire ou une Cour des comptes européenne.
Si ce manque de clarté et de transparence débouche sur une perte de crédibilité, celle-ci ne se manifestera pas au niveau du contrôle financier mais bien au niveau de l'image politique de l'Union européenne.
J'invite donc Mme Müller à poursuivre le travail qu'elle a entamé mais j'invite aussi tous les autres, au-delà même de ce débat, à se pencher sur les questions qui ont été abordées ici.
Pas uniquement, mais y compris en ce qui concerne le financement.
Nous ne voulons pas tenir les rênes de la politique étrangère - ce n'est pas du ressort d'un Parlement, fût-il européen - mais nous voulons pouvoir vérifier et nous assurer dans ce domaine aussi que l'argent des citoyens européens est judicieusement utilisé.
Espérons donc que cet accord ne marquera pas seulement la fin d'un long et épuisant conflit entre le Conseil et le Parlement mais qu'il constituera aussi la base d'un nouveau départ constructif.
Les membres de ce personnel doivent non seulement quitter leurs pays respectifs et arriver sur le lieu des élections le plus rapidement possible mais ils doivent également être préparés, préparés pour ce cas concret, sinon nous arrivons trop tard ou nous tombons mal.
Monsieur le Président, nous avons qualifié hier soir le rapport de Mme Müller de grand rapport, mais je dois également souligner que le rapport de la Cour des comptes, auquel il fait référence, mériterait d'être publié dans le Journal officiel.
Je suis personnellement en faveur de cet amendement oral, mais je suis plus que réservé sur l'ensemble du rapport.
Je vous remercie d'avoir accédé à ma demande, mais j'aurais souhaité que vous fassiez procéder formellement au vote pour ou contre le rapport.
Le rapport précise d'ailleurs qu'il s'agit de 75 % environ des dépenses qui sont prélevées sur le budget communautaire, et naturellement, notre Parlement en tire la conclusion qu'il devrait être associé non seulement aux décisions, mais aussi à l'ensemble du processus de contrôle des dépenses: nous avons eu récemment, dans des conditions juridiques d'ailleurs critiquables, l'adoption d'un accord interinstitutionnel se plaçant dans le cadre du traité d'Amsterdam, qui vise à modifier les conditions dans lesquelles est mise en oeuvre cette politique étrangère et de sécurité commune.
Bien souvent, en effet, les rapports de la Cour des comptes, qui sont une source de renseignements nous permettant de mesurer à quel point les fonds communautaires sont parfois employés de façon peu rigoureuse, donnent lieu non pas à des critiques sur le plan financier, non pas à des propositions de réforme sur le plan financier - ce qu'ils devraient faire -, mais à des propositions de nature idéologique: c'est le cas du présent rapport.
Le Parlement européen demande sans cesse plus de pouvoir, mais il n'ose pas voter des résolutions dès lors qu'il perçoit que cela pourrait contrarier la Commission.
Je me réjouis que la Commission ait trouvé une solution mais elle devra tout de même m'expliquer pourquoi elle s'est si longtemps opposée au Parlement.
De la sorte, les conditions sont créées pour que les dispositions du règlement du 19 septembre 1997, qui est entré en vigueur le 1 novembre 97 mais dont l'application a dû être repoussée au 1er février 1998, puissent être appliquées et transposées au plus tard à cette date dans les législations des États membres, au moins pour ce qui est des fèves de soja et du maïs génétiquement modifiés.
Nous nous réjouissons tous de cet événement mais nous demandons pourtant: pourquoi seulement maintenant?
Monsieur le Président, je m'associe aux plaintes de mes collègues pour ce retard sur un thème aussi délicat qui implique non seulement le monde de la production, de la science et des consommateurs, mais aussi, dirais-je, notre image éthique, du moins depuis que le Parlement européen s'est arrogé le droit de se poser en arbitre et juge également dans des matières aussi délicates qui concernent de près la santé des citoyens européens.
Il convient de faire une autre considération: le projet de règlement exclut tous les additifs alimentaires, les arômes et les solvants d'extraction et nous savons parfaitement que des substances dérivées du soja, génétiquement modifié aussi, sont présentes dans les aliments, dans le chocolat, dans la margarine; mais n'oublions pas, par exemple, qu'en pharmacologie le soja est aussi indiqué comme un élément utile contre le cholestérol, maladie du siècle, et l'on peut donc imaginer les dommages - et non pas les améliorations - causés à la santé si la lécithine de soja ne correspondait pas aux qualités requises.
Nous souhaitons rappeler aussi qu'il existe, sur ce point, une grande attente de la part des citoyens européens. Dans un récent sondage, 90 pour cent des consommateurs ont exprimé une vive préoccupation mais aussi une grande attente pour ce que la Commission saura proposer.
Bien sûr, c'est un sujet très compliqué et je ne suis pas certaine de pouvoir répondre à toutes vos attentes et à toutes vos questions, mais nous allons profiter de cette séance, si vous voulez bien, pour essayer de faire le point sur la position de la Commission, puisque vous l'avez - à juste titre - interrogée à ce sujet.
Alors je peux très bien comprendre l'impatience de certains d'entre vous, qui est tout à fait légitime, mais cette façon de procéder a évidemment demandé un certain temps.
Ceci vaut aussi pour les allégations concernant l'absence d'aliments ou d'ingrédients produits à partir de soja ou de maïs génétiquement modifiés, ou les allégations concernant la présence de tels aliments ou ingrédients, dans le cas où celle-ci n'est pas scientifiquement vérifiable, mais que la preuve est disponible par d'autres moyens.
Selon cette même approche, le projet de règlement concernant l'étiquetage des aliments et ingrédients alimentaires fabriqués à partir de soja, ou de maïs génétiquement modifiés, prévoit la possibilité d'inscrire sur l'étiquette, je cite «peut contenir, pour les produits dans lesquels la présence de matériel produit à partir de soja/maïs génétiquement modifié, ne peut pas être exclue, mais ne peut pas non plus être démontrée».
Bien sûr, ces différentes consultations demandent du temps, mais nous continuerons ensemble, je l'espère, à travailler sur ce point - qu'il y ait des divergences au sein des États membres, on l'a vu à cette dernière consultation - et à unir nos efforts pour parvenir à une solution qui soit globalement satisfaisante.
Comme Madame le Commissaire l'a remarqué, ce règlement entré en vigueur le 1er novembre était nécessaire et important, mais il faut dire que le travail était fâcheusement inachevé, car il n'y avait pas de projets concernant l'application.
Je ne voudrais, certes, pas dire que nous sommes nécessairement des héros en la matière, mais je me réjouis que, maintenant, tout le monde dise la même chose que nous.
On s'évertue donc à courir derrière un TGV, mais sans avoir aucun espoir de le rattraper si on ne change pas radicalement les choses.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, le commissaire a déclaré qu'il nous fallait plus de temps, mais je voudrais dire qu'à mon sens, l'échéance est déjà là.
Non, c'est une sorte de hasard étrange qui fait que nous cultivons le maïs; il semble en effet que celui-ci n'aurait pas dû exister, mais la nature elle-même se comporte parfois très bizarrement.
Pour répondre à d'autres observations, je voudrais dire que l'étiquetage porte non pas sur le produit fini, mais sur les ingrédients.
Il sera difficilement applicable parce que nous sommes dans un domaine difficile, mais nous devons progresser de manière scientifique pour développer des méthodes de détection.
La confiance dans la science a été totale au cours des dernières décennies, mais ce n'est plus le cas.
Un accord de partenariat et de coopération avec l'Ouzbékistan avait été signé le 21 juin 1996, mais n'entra pourtant en vigueur qu'après avoir été ratifié par le Parlement européen et les différents parlements nationaux.
Il en de même de la situation des médias, des différentes ONG, mais aussi du comportement de la personnalité islamique très populaire, Obidkhon Nazarov. En outre, la situation est également évaluée de façon très négative dans le dernier rapport de Human Rights Watch , dont nous disposons.
Pour nous, ces éléments vont de soi, mais les rapports qui nous parviennent à ce sujet ne sont pas positifs.
Monsieur le Président, les ressources naturelles telles que le pétrole et le gaz naturel, mais plus encore la culture du coton, font de l'Ouzbékistan un partenaire commercial intéressant.
Il est dès lors indispensable de conclure cet accord afin d'entamer le dialogue et les échanges commerciaux les plus intensifs possibles avec l'Ouzbékistan, mais aussi, d'un autre côté - et la clause des droits de l'homme combinée à la clause d'exclusion nous en donne vraiment la possibilité -, d'exercer systématiquement notre influence afin de soutenir la démocratie, les droits de l'homme, les droits des nationalités et la liberté de culte.
Je ne veux pas précisément m'opposer à ces propositions mais j'aimerais cependant attirer l'attention sur le fait que nous, en tant que Parlement européen, ne comprenons sans doute pas assez l'influence énorme que nous pouvons exercer et ce que nous pouvons faire dans ce domaine.
Je vous en conjure dès lors: approuvons cet accord mais utilisons cette influence déterminante que nous pouvons avoir.
C'est non seulement injuste, mais extrêmement préjudiciable, et ce pour les raisons suivantes.
Peut être pas pour les tous grands clubs tels que Manchester United au Royaume-Uni, mais des clubs comme Bolton Wanderers, par exemple, ont besoin des recettes d'une éventuelle percée en Coupe et d'une place - très lucrative - en Coupe d'Europe parce que cela leur procure non seulement participation et compétition, mais également des droits de retransmission.
Merci, Monsieur Titley, mais cette présidence, profitant des particularités de ce jour, aimerait vous dire qu'elle regrette que, lorsque vous avez qualifié l'équipe de Madrid de «grande équipe», vous ayez oublié le club de football de Barcelone.
Je suis certain que beaucoup de gens trouvent cela très drôle, mais il s'agit de quelque chose d'extrêmement sérieux.
La Commission rappelle que dans la mise en oeuvre des règles de concurrence - puisqu'il s'agit d'un problème de concurrence du Traité - elle ne peut pas avoir comme objectif de s'ériger en arbitre de conflits d'intérêts privés, mais doit veiller au respect de l'intérêt public en vue du rétablissement d'une situation conforme en fait et en droit aux articles 85 et 86 du Traité.
Notre travail aura certainement été incomplet, mais il comporte des aspects positifs, parmi lesquels la contribution que nous avons apportée au cours de cette année à la lutte contre le racisme.
L'année prochaine, Mesdames et Messieurs, nous devrons également continuer à travailler, à préparer notre maison pour accueillir les nouveaux voisins, en un mot, il nous faudra compléter notre fonctionnement démocratique.
Nous devons également, en cette période, avoir une pensée pour ces millions de citoyens européens qui sont sans emploi et leur dire que nous espérons que le Conseil européen sur l'emploi de Luxembourg ne se contente pas de faire de simples déclarations mais qu'il marque le début d'un chemin qui leur permettra, l'année prochaine, de fêter Noël et le Nouvel An avec une perspective d'emploi.
Tout au long de ces derniers jours se sont également produits des actes terroristes dans d'autres régions de l'Union et nous, les représentants des citoyens européens, nous devons condamner ces actes, Monsieur le Président, mais également nous engager à établir et à promouvoir des politiques communautaires pour lutter contre le terrorisme.
Monsieur le Président, il n'est pas question ici de trop insister sur un sujet mais, évidemment, la perte d'une vie humaine - l'infâme assassinat, la semaine dernière, d'un représentant du peuple, M. Iruretagoyena, à Zarautz - nous oblige, nous, le groupe socialiste, à insister sur le fait que nous rejetons ce type d'actes et qu'il faut que se crée en Europe une conscience pacifiste qui empêche que de tels actes se reproduisent.
Et il est toujours pénible d'ôter une vie, mais il s'agit en plus de la vie d'un représentant élu démocratiquement par le peuple.
Et il faut dire aux fascistes minoritaires que nous connaissons déjà le fascisme de ce siècle, celui qui prend le visage de la droite mais également le visage de la gauche, et qui ne nous trompe pas lorsqu'il se présente sous le visage du nationalisme.
Nous respectons la volonté de tous les peuples de défendre leur identité, mais cela doit se faire démocratiquement.
Donc, j'aimerais exprimer ma solidarité vis-à-vis des collègues du parti populaire ainsi que de la famille mais j'aimerais également terminer par un chant d'espoir: que la voix du peuple, la démocratie, la liberté et la dignité humaine puissent définitivement venir à bout de la violence, des bombes et des armes.
Plusieurs gouvernements sont intervenus auprès des autorités zambiennes pour qu'elles le libèrent ou donnent un motif d'inculpation, mais on dirait que pour le moment, M. Kaunda est tombé dans l'oubli.
J'approuve donc la question qui a été posée, mais j'insiste pour que l'on laisse à la Commission européenne l'occasion de définir sa position.
Au contraire, la commission des transports est d'avis que la libéralisation de l'accès aux infrastructures ferroviaires doit s'opérer non pas en un seul temps mais progressivement, par stades, conjointement à la prise des mesures d'accompagnement indispensables, comme cela a été le cas pour les transports aériens et maritimes ainsi que pour les télécommunications.
Un deuxième point sur lequel la commission des transports est en désaccord concerne le domaine de la politique sociale: elle estime que le Livre blanc manque singulièrement de propositions pour faire face aux problèmes qui vont en résulter pour les travailleurs mais aussi pour la sécurité des transports par le rail du fait de l'achèvement du libre accès.
En tant que rapporteur pour avis, je suis heureux de pouvoir souligner le fait que les aspects sociaux en général, relatifs aux moyens de transports publics ont été pris en considération dans le rapport Sarlis, mais qu'il a également été tenu compte des questions qui touchent au personnel de ce secteur.
Monsieur le Commissaire, tout ceci ne doit pas rester au stade des voeux pieux, mais doit au contraire trouver sa concrétisation dans la politique!
Vous faites signe que «non», Monsieur le Commissaire, SNCF doesn't want to participate , Ferroriale Statale, qui doit 6000 milliards de lires à l'État italien, ne veut pas qu'il y ait d'arrêt sur un seul trajet des FS, mais exige qu'il n'y ait que des liaisons directes vers le sud de l'Italie.
Malgré toute l'estime que nous pouvons avoir pour le rapport Sarlis, malgré les bonnes intentions de la Commission, et malgré le fait que nous soyons tous d'accord, - à l'exception de Mme Moreau, mais les amendements de celle-ci ne sont que de la frime et sont carrément à côté de la réalité -, nous n'arriverons à rien.
Dans un proche avenir, non seulement les voyageurs devront abandonner leur auto pour prendre le train, mais même le transport de marchandises devra quitter la route pour s'effectuer par rail.
La libéralisation totale semble une solution attractive, mais elle demande assurément des efforts en ce qui concerne le transport des personnes pour répondre à la mission de service public qu'elle doit assurer.
Cela suppose bien entendu, mais nous n'en sommes pas encore là, que l'on rase les barrières nationales et que l'on accorde la place nécessaire à ce mode de transport.
Deuxièmement les conséquences sociales ne doivent pas être assumées par l'Union européenne mais par les États membres.
Le rapport de la commission des transports et du tourisme auquel le collègue Sarlis s'est consacré à fond, partage l'analyse du Livre blanc, mais montre une certaine réserve quant à la question du rythme auquel la restructuration indispensable doit s'effectuer.
L'État jouera également un rôle, différent sans doute, mais non négligeable dans cette évolution.
Et cela pourrait avoir des conséquences funestes pour les manutentionnaires et les transporteurs mais également pour la vie en société.
Si l'on n'a pas recours aux mesures qu'il envisage, il faut s'attendre à des pertes d'emplois massives. Non seulement dans les chemins de fer proprement dits, mais aussi par exemple dans les secteurs industriels apparentés.
Pour finir, les discussions politiques concernant la politique des transports sont intéressantes, mais les opinions des autres participants au débat le sont au moins autant.
Ce ne sont que des mots, mais ce sont des paroles prononcées par ceux qui procurent le fret, Monsieur le Président, et c'est du fret qu'il est question dans ce débat.
Malheureusement, le Livre blanc, non seulement maintient intégralement la proposition de modification de la directive 91/440, mais il l'amplifie.
J'insiste sur la mission capitale que doit remplir le rail, en assumant la mobilité des citoyens les moins favorisés, qui ne peuvent se permettre de posséder leur propre véhicule, mais dont le droit de se déplacer doit être respecté.
Monsieur le Président, c'est une bonne chose que de vouloir intégrer et revitaliser les chemins de fer, mais il reste à opérer certains choix en plus de ceux que mes collègues ont déjà soulignés, notamment dans le domaine social.
Il importe de recouvrer la compétitivité du système ferroviaire - ce qui est possible compte tenu de l'analyse proposée - mais nous ne pouvons naturellement pas considérer uniquement le système ferroviaire, uniquement la modalité de transport qui concerne les chemins de fer; il nous faut aussi tenir compte des autres modalités, du rôle que cette compétitivité peut jouer par rapport à l'échange des marchandises et au transport combiné et, naturellement, de la façon dont les différentes modalités s'intègrent les unes aux autres.
Dans ce sens, je crois donc que nous ne devons pas considérer ce projet comme un projet isolé, mais qu'il nous faut tenir compte du fait qu'il existe de graves problèmes en Europe: je pense aux 50.000 morts qui sont victimes d'accidents de la route, je pense aux 7.800 personnes qui meurent chaque année, en Italie, à cause d'accidents de la route, et je pense aux graves problèmes de la pollution atmosphérique.
La position communautaire fait référence à la directive 2408/92. À ce sujet, je demande à la Commission si la directive permet effectivement aux aérodromes de refuser l'atterrissage à un avion, non pas parce que l'aéroport est physiquement plein mais parce que le volume sonore maximum est atteint.
Un autre point qui me semble important, mais qui n'a pas été soulevé, est celui de la concurrence.
Il s'agit finalement toujours d'avions, qui sont non seulement une nuisance sonore, mais ont aussi en moyenne plus de 25 ans d'âge, et dans ce contexte, à mon avis, un pays comme l'Arabie Saoudite ne devrait pas bénéficier d'une exception.
En ce qui concerne les autres pays, l'on ne devrait pas évaluer le problème en fonction de la nature du fret dans les différents aéroports européens, mais plutôt devrait-on veiller à apporter à certains pays l'assistance nécessaire dans ce domaine dans le cadre de différentes actions - et notre Assemblée procure une telle aide au développement - afin que les aéroports européens et les aéroports de ces pays ne subissent plus une telle pollution par le bruit.
Il ne s'agit pas, nécessairement, de mettre un tigre dans le moteur, mais, en tout cas, de mettre un additif dans la politique européenne, d'ajouter à l'intergouvernemental un peu de politique communautaire, voire supranationale, afin de ne pas réveiller un certain nombre de vieux démons.
Il faut donc qu'aujourd'hui, l'Union européenne ait sa politique spatiale, non pas toute seule par rapport aux autres, mais précisément qu'elle apporte cette plus-value européenne à un ensemble de politiques de coopération spatiale en Europe.
Bien entendu, ce n'est pas le Parlement qui va définir cette politique, mais la Commission, laquelle vient d'ailleurs de franchir un premier pas avec cette très intéressante communication et le Conseil.
La première condition c'est la prise en considération de l'ensemble des enjeux, à la fois stratégiques et commerciaux, c'est-à-dire admettre une fois pour toutes qu'une politique spatiale est nécessairement une politique globale, qu'il n'y a pas, d'une part, une politique stratégique et, d'autre part, une politique commerciale, mais que l'ensemble de l'effort doit concerner tous les enjeux de cette politique spatiale.
Premièrement, maintenir un haut niveau de compétence technologique grâce à un instrument comme le cinquième programme-cadre, mais aussi par notre participation à un certain nombre de grandes aventures scientifiques, comme la station spatiale, par exemple et bien d'autres encore.
Il ne s'agit pas de faire une seule grande entreprise européenne de l'espace - un éléphant n'a jamais couru plus vite qu'un zèbre - mais, essentiellement, de regrouper l'ensemble des entreprises qui, aujourd'hui, se livrent à une concurrence dérisoire à l'échelle mondiale, dans des projets fédérateurs: la conquête d'un certain nombre de grands marchés commerciaux, mais aussi la fourniture de grands services.
Et, enfin, organiser une coopération extra-européenne, avec non seulement des puissances spatiales déjà anciennes, comme le Japon ou la Russie, mais avec de nouvelles puissances spatiales émergentes.
De ce point de vue, mon groupe ne songe pas à une aide spécifique à ce secteur, mais à des mesures visant à stimuler la recherche et la coopération scientifiques au sein de la Communauté.
Or conquérir n'est pas notre souci, mais plutôt chercher. Il me semble que tel est bien l'esprit de la politique spatiale de l'UE.
Monsieur le Président, le rapport de M. Desama couvre largement le champ des problèmes scientifiques, ethnologiques et financiers en s'appuyant utilement, pour notre propre enseignement, non seulement sur la communication de la Commission - ce qui est la moindre des choses - mais également sur les résolutions adoptées par le Parlement européen entre 1979 et 1994.
La deuxième observation, c'est qu'il semble difficile de dégager les composantes d'un discours dynamique qui préciserait les aires de coopération et les aires de compétition - en termes de saine émulation - ainsi que la politique partenariale, notamment avec les États-Unis mais également avec la Russie - sur la question, par exemple, des lanceurs très lourds - ou avec les pays émergents tels que l'Inde, la Chine ou le Brésil.
L'Union européenne ne devrait donc pas ménager sa peine, mais faire au contraire de l'observation de la Terre un des thèmes prioritaires de sa politique spatiale et élaborer dans ce but un programme d'action bien pensé.
Je pense que les petits groupes qui se sont constitués au Parlement - ici même dans cette salle, tel l'Intergroupe «navigation dans l'espace», mais aussi la Task Force «navigation spatiale», qui se sont formés en commission économique et en commission de la recherche - se développeront pour devenir un large mouvement et que la fascination que peut susciter l'astronautique, s'emparera, je l'espère, d'une plus grande place tant au sein de ce Parlement que dans l'opinion publique.
Il est évident que les questions en rapport avec l'espace recouvrent un très large éventail d'intérêts et d'institutions. Le rôle de l'Union et de la Commission n'est pas de se substituer à ces différents intérêts, mais bien de contribuer à offrir une vision de l'avenir autour de laquelle ils peuvent articuler et combiner leurs efforts.
Sur le fond, le texte proposé reprend la rédaction actuelle de l'article 180, paragraphe 1, du règlement, prévu pour un avis conforme, mais pas pour une consultation.
Quant au deuxième argument, M. Fabre-Aubrespy, dit qu'il s'agit ici du texte de l'avis conforme, mais la commission du règlement n'a pas été de cet avis.
Les conclusions vont probablement être votées le 30 avril, voire plus tôt, mais en tout état de cause suffisamment près du week-end des 1er et 2 mai 1998 pour être disponibles pour le Conseil Écofin du 1er mai.
Ces contraintes ne sont pas nées de notre imagination, mais elles nous ont été imposées comme préalable incontournable suite à l'échange de lettres entre le président du Parlement, dûment mandaté par la Conférence des présidents, et les présidents du Conseil et de la Commission.
Je pense que si le Parlement veut le faire, il peut le faire au cours de la première étape mais, arrivé à ce stade de la procédure, vouloir s'exprimer séparément sur l'un ou l'autre pays ne pourra que brouiller le message politique que nous devons donner.
Madame le Président, je prie l'Assemblée de bien vouloir approuver le texte du règlement tel que la commission du règlement l'a proposé dans sa très grande majorité et je voudrais terminer en soulignant l'excellente collaboration de la commission du règlement avec le service juridique, mais surtout aussi avec la commission économique et monétaire.
Mon groupe appuiera certes le rapport, mais nous devrions tout de même nous interroger quant à savoir si nous ne cédons pas un peu trop de nos prérogatives, en tant que Parlement, en nous contentant de dire: tout cela est exact.
Nous tenons un premier débat sur le rapport de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle mais nous avons quand même ensuite un vote important pour le Parlement le samedi 2 mai.
Nous savons qu'un des États membres satisfait à tous les critères d'adhésion à l'UEM, qu'il n'a émis aucune réserve dans le traité d'adhésion, mais qu'il ne souhaite néanmoins pas y participer.
Je vous prie donc respectueusement, mais aussi instamment, de soutenir notre proposition afin de rendre possible grâce à un split vote , de voter séparément les recommandations du Conseil Écofin.
Nous avons certes tâché de tenir compte de certaines exigences, à savoir que cette procédure soit rapide et puisse permettre à l'Union européenne d'avoir une décision prévoyant l'avis du Parlement sans que les marchés en soient troublés, mais ce faisant - le collègue Fabre-Aubrespy s'efforce au fond de l'interpréter quoique, à mon avis, il exagère lorsqu'il dit que certains droits sont violés - dans deux ou trois points, nous avons indubitablement moins de garanties de droits.
On me dit: le Parlement se réunira et donnera son avis au stade des recommandations de la Commission, mais la Commission n'est pas le même organe que le Conseil de ministres.
Avec le troisième amendement, nous proposons que les réunions ne se tiennent plus à huis clos, mais qu'elles soient simplement non publiques, ce qui autoriserait la participation de représentants d'autres institutions et, le cas échéant, des suppléants qui peuvent être appelés à intervenir ultérieurement.
Il s'agit seulement de petites modifications au règlement, mais ô combien significatives.
Cette proposition n'est pas aussi intellectuellement et politiquement séduisante que toutes ces choses dont nous parlons en commission institutionnelle, mais peut-être se révélera-t-elle, à long terme, plus efficace et plus importante encore.
Par conséquent, les membres du groupe du parti populaire européen soutiendront avec enthousiasme ce rapport, et pas seulement pour des raisons administratives et techniques, mais également pour des motifs politiques et institutionnels.
Monsieur le Président, je voudrais signaler que j'étais présent à la session d'hier, mais que j'ai oublié de signer la liste de présence.
Certes, tout le monde s'accorde sur la nécessité d'une plus grande harmonisation des régimes fiscaux, de l'adoption du statut de la société de droit européen et de la répression de la fraude fiscale, mais d'autres contrôles et réglementations devraient - comme nous le réclamons dans le rapport - faire progressivement leur apparition en Europe, en s'inspirant de l'expérience des États-Unis, l'autre grand marché financier.
Ce serait l'idéal, mais nous savons naturellement que cela ne se fera pas totalement sans l'État, j'entends l'Union européenne.
Si maintenant le tribunal constitutionnel allemand rejetait la plainte uniquement pour des motifs de forme - par exemple en raison de son caractère prématuré - mais fixait malgré tout une délibération ultérieure sur le fond après traitement au Bundestag, la capacité d'agir de mon pays s'en trouverait paralysée, au détriment de tous les participants et cela, il faut l'éviter à tout prix.
Tout pronostic n'est donc pas seulement ardu mais vain. La crédibilité de l'euro étant en grande partie liée à la politique monétaire de l'Union européenne, j'estime qu'il est beaucoup plus utile de se concentrer sur celle-ci.
L'élimination d'une partie substantielle du commerce international et des devises et l'introduction d'une monnaie totalement nouvelle modifieront radicalement le paysage monétaire mondial en le réduisant à trois monnaies fondamentales, ce qui ouvrira une phase totalement inédite dans l'histoire monétaire et entraînera des risques très forts de volatilité et de conflit mais aussi de grandes occasions de coopération.
J'aimerais déclarer néanmoins que s'ils avaient adopté une attitude plus active et reconnu l'énorme potentialité de cette technologie, les choses auraient pu être différentes - mais qu'il en soit ainsi!
Il augmentera de façon massive la compétitivité de nos économies au niveau mondial, mais ce potentiel, la monnaie électronique l'a également.
Monsieur le Président, la création de l'euro a naturellement pour objectif premier les intérêts de l'Union européenne, mais elle pourra également avoir une grande importance pour les autres espaces dans le monde.
Le pourcentage d'une monnaie unique ne pourra être que plus grand, du fait de son attrait plus marqué, non seulement pour ce qui est des paiements, mais aussi des opérations financières et de la constitution de réserves dans les banques émettrices.
La campagne européenne actuellement en cours est sans doute importante, mais on ne peut se passer d'une campagne mondiale, accompagnée des autres actions d'implantation qui s'avèrent souhaitables.
Vous savez que je suis très attaché à la protection des consommateurs contre les fraudes, mais aussi contre les confusions, et je crois qu'il est important d'inciter les États membres à mettre en place des structures légères de règlement des petits différends.
Nous ne devons pas rester là à contempler notre oeuvre, mais voir comment utiliser la monnaie unique et envisager le rôle qu'elle va jouer dans notre vie quotidienne.
Personne dans cette Assemblée ne le conteste, mais pourquoi une banque indépendante ne devrait-elle pas être aussi responsable?
Nous avons effectué le travail technique, mais nous n'avons pas encore fait la promotion auprès du public.
Il nous faut regarder l'UEM à la fois comme la suite logique du marché unique, mais aussi comme un outil pédagogique de l'intégration européenne et de l'élargissement.
Je dirais pour terminer que l'Union européenne doit avoir le courage de mettre en place, pour faire contrepoids à l'union monétaire, une politique économique commune, notamment dans le domaine de la fiscalité, mais aussi dans le but de défendre le modèle européen de politique économique.
Monsieur le Président, le rapport de M. Pérez Royo est intéressant, mais n'est-ce pas faire preuve de candeur que de conclure hâtivement aux effets positifs de l'euro sur le consommateur?
Par conséquent, je pense que l'Union monétaire européenne est une bonne chose, non seulement pour parvenir à une situation de concurrence raisonnable entre les monnaies mondiales actuelles, mais aussi pour établir une stabilité monétaire internationale et instaurer une normalité dans l'importance des monnaies mondiales entre elles par rapport au commerce et à l'économie.
C'est aussi une bonne chose que le Parlement européen montre, avec le débat d'aujourd'hui, qu'il est important de ne pas seulement vouloir l'Union monétaire européenne mais aussi de la préparer soigneusement afin d'ôter aux citoyens toute angoisse, une angoisse que les adversaires de l'Union monétaire européenne peuvent facilement exploiter en donnant aux citoyens l'image que l'Union monétaire constitue malgré tout une réforme monétaire et qu'ils doivent craindre pour la valeur de l'argent et donc pour leur pouvoir d'achat.
Je pense qu'il est également de l'intérêt du succès de l'Union monétaire - qui se mesurera à son acceptation par les marchés mais aussi par les citoyens - que la Commission propose enfin ce règlement.
C'est une bonne chose que la protection des consommateurs soit prise en considération également par la Commission, mais il serait fâcheux de vouloir aller trop loin en la matière.
Nous avons besoin d'une coordination de la politique économique qui ne se borne pas à produire des textes mais qui fixe véritablement un cadre général et des objectifs.
En d'autres termes, ce n'est pas de cette révolution micro-économique dont nous avons besoin, mais du courage d'oser plus de démocratie, y compris en politique économique et sociale, afin de donner force et perspectives aux citoyens qui maintenant se mobilisent.
La France et l'Allemagne doivent mettre toutes voiles dehors, mais ils arriveront à s'en sortir, car ces pays sont des participants incontournables à l'UEM du point de vue politique.
Le vote triomphal sur l'UEM est très prévisible, mais aussi très dangereux.
L'UEM ne suivra pas son cours en raison de la convergence atteinte, mais parce que des hommes politiques influents y ont lié leur sort.
Ils seront positifs pour les régions prospères, mais devraient être plutôt négatifs pour les régions défavorisées.
Nous ne partageons pas entièrement cette vision nominale et formelle, mais nous partageons la conception qui veut que les différentes convergences soient réelles.
La sagesse des présidents nous a finalement toujours facilité les contacts avec les représentants de l'économie financière et de la politique - qui a également à voir avec les finances - mais aussi avec les associations, et notamment les associations de consommateurs, industrielles et autres.
Tout le monde semble s'accorder pour dire que les consommateurs ne doivent pas supporter les coûts, mais alors, comme ces coûts existeront bel et bien et qu'ils seront considérables, qui les supportera?
Non pas que l'on ne puisse pas faire confiance au marché, mais il faut absolument gagner la confiance des consommateurs dans l'euro, et le caractère contraignant d'un règlement y contribuera certainement.
L'évolution vers la stabilité requiert de nombreuses mesures d'accompagnement, mais surtout une énorme capacité d'adaptation.
Je crois que les décisions prises par le récent sommet de Luxembourg, en principe favorable à la constitution d'un Eurocouncil , vont dans la bonne direction et résument l'exigence d'une autorité de gouvernement non monétaire de l'économie faisant en quelque sorte pendant au gouvernement monétaire de la Banque centrale européenne; un système basé sur deux autorités indépendantes de politique économique, mais inévitablement liées dans l'entrelacement qui existe, en fait, dans le cadre de la politique économique en général dans un système tel que le système européen, mais pas seulement: deux autorités ayant la même dignité et la même autorité et qui doivent se fixer - l'Eurocouncil surtout - la nécessité d'imprimer une accélération à la solution de certaines thématiques fondamentales qui se présentent à nous, si nous constatons - comme cela est par ailleurs évident - que l'union économique et monétaire se compose, telle une médaille, de deux faces indispensables: la partie monétaire et la partie non monétaire; à l'intérieur de cette dernière, je souligne également les thématiques relatives au marché intérieur, à la nécessité d'accélérer la mise en oeuvre du plan d'action et les thématiques d'ordre fiscal.
Elles conféreront davantage de crédibilité à la nouvelle monnaie non seulement en exprimant les nouveaux emprunts en euros, mais aussi en convertissant au maximum en euros les dettes nationales subsistantes.
Je ne dis pas que l'euro remplacera le dollar, mais bien qu'il peut devenir un facteur important de diversification.
(Je vous demande pardon d'interrompre mon intervention, Monsieur le Président, mais j'ai noté que Monsieur le Commissaire n'a pas d'écouteurs et comme je sais qu'il ne parle pas le portugais) . ... surtout que les institutions qui travaillent avec la monnaie et les consommateurs possèdent des règles de fonctionnement claires et parfaitement définies.
Cette dernière mesure peut s'avérer fondamentale, car le sort de l'euro ne réside pas seulement dans ses propres mérites, mais aussi dans la manière par laquelle les personnes l'accepteront, l'exemption du coût de la conversion me semble un principe essentiel pour que le public ait confiance dans la nouvelle monnaie.
N'obligeons pas les commerçants définir précisément comment informer le client, mais laissons cette communication des prix à la créativité du secteur.
L'euro est, on peut le dire, le projet du siècle, mais il fait l'objet d'une publicité plutôt somnolente.
Nous n'avons pas trop de soucis à nous faire sur les aspects positifs, mais il va sans dire que nous devons les expliquer aux gens.
La plupart de ces questions, monsieur le Président, sont réglées d'un point de vue juridique, mais malheureusement pas de manière optimale.
D'autres collègues ont déjà rappelé que le citoyen découvrira certes l'euro dans les banques, mais qu'il le fera surtout auprès du système de distribution commercial; en effet, c'est dans les magasins, dans les supermarchés, dans les restaurants, dans les agences de voyages qu'il trouvera l'euro et il devra, dans ces lieux, avoir un interlocuteur commercial - un petit entrepreneur, un collaborateur - disposé à clarifier et faire comprendre comment fonctionne l'euro.
Nous souhaitons régler cela par principe et ce, de la façon la plus pragmatique, la moins onéreuse et la moins bureaucratique possible, mais il est un fait que la Commission a le devoir de veiller aussi à la protection des consommateurs.
Ce règlement instaure le principe de la continuité des contrats, mais il laisse néanmoins la porte entrouverte à des contrats d'accession dérogeant à ce principe, à des contrats d'accession portant préjudice à la continuité.
- Le rapport de notre collègue Pavlos Sarlis est sérieux, mais je ne peux absolument pas souscrire aux proposition qu'il nous soumet aujourd'hui.
Elle plaide pour la modification immédiate de la directive 91/440/CEE - dont elle refuse de faire le bilan - pour permettre non seulement une séparation comptable entre la gestion des infrastructures et la gestion du transport, mais aussi une séparation juridique qui accélère la privatisation de l'exploitation du transport, c'est-à-dire des composantes rentables des entreprises actuelles de chemins de fer.
C'est extrêmement important, non seulement pour le personnel du secteur ferroviaire, mais également du point de vue des efforts que nous faisons pour passer d'un fret routier qui congestionne nos routes à un fret ferroviaire davantage respectueux de l'environnement.
Les députés sociaux-démocrates danois souscrivent au rapport, mais ils soulignent également le fait que le Danemark ne participera pas à la troisième phase de l'Union économique et monétaire.
Le signifiant peut-être, mais non pas le signifié.
L'euro, au fond, cela fait peut-être rêver hormonalement et médiatiquement, mais cela ne change rien économiquement.
Les députés sociauxdémocrates danois souscrivent au rapport, mais ils attirent l'attention sur le fait que le Danemark ne participera pas à la troisième phase de l'Union économique et monétaire.
Les députés sociaux-démocrates danois partagent ce point de vue, mais ils attirent l'attention sur le fait que le Danemark ne participera pas à la troisième phase de l'Union économique et monétaire.
Les députés sociaux-démocrates danois souscrivent à ce point de vue, mais ils attirent l'attention sur le fait que le Danemark ne participera pas à la troisième phase de l'Union économique et monétaire.
L'Union européenne garde la vedette à Washington et à New York, mais hormis des visites occasionnelles sur la côte ouest, elle n'a aucune présence dans cette région.
Le leadership mondial des États-Unis est manifeste dans les quatre secteurs stratégiques - économie, force militaire, compétence technologique et culture au sens large - mais, tant pour des raisons géographiques que pour des raisons idéales, leur modèle de leadership se base sur des réseaux d'alliances du type coopératif et compétitif à travers le monde, l'alliance avec l'Europe ayant été et étant la plus forte et la plus stable de toutes, en raison, surtout, des valeurs fondatrices communes de nos sociétés: la défense des droits de l'homme, le modèle de société libérale basée sur l'égalité des chances, sur l'économie de marché et sur le libre-échange.
La paix globale, la justice sociale et un développement écologiquement soutenable dans un monde de plus en plus intriqué, ne s'obtiennent pas par l'intimidation, mais uniquement pas une action concertée.
Dans des affaires telles que les bananes ou l'ESB, l'UE devrait également utiliser l'agenda pour faire comprendre clairement au géant économique américain que ce n'est pas la croissance économique et les intérêts des groupes industriels qui doivent avoir la priorité absolue à l'échelon international, mais bien la santé et la protection sociale de la population.
L'amendement au rapport de M. Souchet invite les États-Unis à abolir la peine de mort, non pas que celle-ci soit incompatible avec la démocratie - cela je le pense et nous disons dans l'amendement qu'il est important de le souligner - mais l'abolition de la peine mort constitue un élargissement de la sphère des droits fondamentaux et il serait souhaitable que nos amis américains l'intègrent dans leur constitution qui constitue toujours un exemple de démocratie.
Il existe 10 ou 12 États des États-Unis qui ont aboli la peine de mort et, là, il s'agirait de s'engager dans une voie un peu difficile, qui consisterait à favoriser non seulement les investissements de nos entreprises, mais aussi la présence de nos institutions ainsi que les représentations de nos États et, à travers ces représentations et celles de nos régions, à favoriser les relations économiques et culturelles avec ces États qui ont aboli la peine de mort, pour faire comprendre aux autres que cette abolition signifie quelque chose d'important pour nous, Européens.
Bien sûr, la réalité des rapports entre les États-Unis et la France n'est pas exactement celle décrite par François Mitterrand en ces termes: »La France ne le sait pas, mais nous sommes en guerre avec l'Amérique, une guerre sans morts» et, ajoutait-il lourdement, »apparemment».
Cependant, qu'on le veuille ou non, depuis un demi-millénaire, les deux Amériques, celle du Nord, mais aussi du Sud, sont liées aux nations européennes dans une communauté de civilisations.
Il faut, en revanche, ainsi que le note Dominique Souchet, rétablir un équilibre, dans nos rapports avec l'Amérique, bien sûr, qui doivent être des rapports d'égalité, mais équilibre en Amérique elle-même.
Pourtant, notre partenaire, sur l'autre rive de l'Atlantique, ne peut se prévaloir de gages de sa bonne foi puisqu'il s'est livré, dans un passé lointain mais aussi récent, à nombre d'agissements prouvant qu'il viole les règles internationales tout en recherchant et en concluant habituellement des accords léonins au détriment des pays les moins développés.
Dans le domaine social, la polarisation accrue que provoque le modèle américain en matière de relations de travail accule des fractions importantes de la population à la marginalisation, et la société américaine, lentement mais sûrement, à la tiers-mondisation.
L'absence d'une politique étrangère et de sécurité commune en est dans une large mesure responsable, mais il faut aussi incriminer notre incapacité à imposer des relations économiques équilibrées avec les États-Unis.
Cela a peut-être été vrai à une certaine époque, mais ce n'est certainement plus le cas aujourd'hui.
Le sentiment d'infériorité des Européens par rapport aux États-Unis, que nous percevons ici constamment dans divers discours, ne doit pas être ignoré mais au contraire vaincu par une véritable force économique et une politique de sécurité claire.
Je pense donc que l'agenda transatlantique, les efforts de la Commission et de l'administration américaine ainsi que tout ce que vous, Monsieur le Commissaire Bangemann, avez amorcé ces dernières années dans les domaines commercial et industriel pour nous faire évoluer vers un marché transatlantique, sont un signe évident que non seulement ces divergences d'intérêts ne conduisent pas accroître l'écart, mais qu'au contraire, nous les considérons, dans le cadre d'un concept multilatéral de commerce mondial, comme une concurrence loyale entre des partenaires égaux et non comme un antagonisme.
À cet effet, il est également nécessaire - non seulement chez nous mais aussi aux États-Unis d'Amérique - de développer les capacités permettant d'équilibrer le partenariat, notamment par une amélioration des capacités en matière de politique étrangère et de sécurité.
La concertation au niveau gouvernemental est essentielle, mais sans assise auprès des citoyens et de leurs représentants, le Congrès américain et le Parlement européen, cette concertation ne donnera aucun résultat.
Je voudrais espérer que l'Union européenne marquera davantage sa présence, mais je pense que l'absence du Conseil dans cette enceinte, sur une question politique aussi cruciale, est révélatrice du sérieux avec lequel l'Union l'envisage.
La mise en place de mécanismes de défense commerciale, en réponse à des extorsions extérieures, est difficile, comme nous avons pu nous en rendre compte, mais n'est pas impossible.
Monsieur le Président, je tiens non seulement à féliciter les rapporteurs - comme l'ont fait d'autres collègues - mais aussi à dire que nous sommes tous conscients du poids réel de l'Union européenne sur la scène internationale et des insuffisances en la matière que le traité d'Amsterdam n'est pas encore parvenu à pallier.
Amis et partenaires, certes, Monsieur le Président, mais quand il s'agit de défendre nos intérêts, montrons-nous aussi fermes qu'eux.
Cette relation est vitale pour les deux parties, mais, par pitié, faites preuve d'un peu moins d'arrogance et ne nous opposez plus, »nous, les Européens» à «eux, les Américains».
Tout doit être fait, mais personne ne sait vraiment comment s'y prendre.
Il est inévitable, par conséquent, que l'OTAN et l'UE soient condamnées à dialoguer même si - comme l'a dit un ambassadeur américain - elles vivent dans la même ville mais sur deux planètes différentes.
Ce ne sont pas les conflits d'intérêts mais bien les points communs qui constituent le fondement de la communauté transatlantique.
Je le ferai volontiers, mais je voudrais d'abord vous donner l'impression que j'ai recueillie du débat.
Il est clair que les membres de la Commission et de l'administration américaine qui ont participé aux débats sur le commerce mais aussi aux débats politiques, ont manifestement une impression différente de celle qui a été exposée aujourd'hui par certains membres de cette Assemblée, pas tous.
Je ne dirai certainement pas que ce débat a offert une image uniforme, mais j'ai toutefois le sentiment - surtout sur la base de l'expérience du dialogue commercial transatlantique - que nombre de ceux qui se sont exprimés aujourd'hui, l'ont fait sans tenir suffisamment compte de ce qui a déjà été accompli en termes d'accords grâce à ces réflexions et discussions constantes entre les exécutifs.
La Commission s'efforce toujours de maintenir les positions de l'Union européenne, et de les défendre là où c'est notre droit mais aussi notre devoir absolu.
Mais lorsqu'on exige cela, il faut s'appliquer les mêmes critères, c'està-dire qu'affirmer que les Américains ont une tendance à pratiquer l'unilatéralisme mais, dans un même temps, ne pas reconnaître que nous pourrions également avoir tort dans les questions de politique agricole - par exemple en ce qui concerne les bananes - ne me semble pas très cohérent.
Si nous n'y parvenons pas, force sera de constater - et ce sera le cas avec les États-Unis mais aussi dans tous les domaines liés à la globalisation - qu'il y a beaucoup de gens dans les gouvernements, les administrations et les organisations internationales - OMC, UIT et autres - qui avancent, qui veulent avancer et qui y parviennent, mais qui seront ensuite bloqués par des parlementaires qui leur opposeront, avec raison, les principes du contrôle démocratique et de la participation du citoyen qui ne peuvent être garantis que par une collaboration parlementaire.
Il est faux de prétendre que l'Union européenne se trouve dans une position de faiblesse et, par ailleurs, il ne faut pas non plus oublier que dans ce processus de globalisation, et eu égard en particulier à la disparition de l'opposition Est-Ouest, ce n'est plus la puissance militaire qui jouera le premier rôle mais bien les questions économiques, culturelles et d'ouverture à la coopération.
Monsieur le Président, nous allons débattre des produits du petit déjeuner à une heure inappropriée, mais je crois que nous sommes tous soucieux de la qualité de ces produits et que nous allons tenir un débat de qualité, lui aussi.
Puisque ces législations sont différentes - et qu'elles devraient le rester selon la proposition de la Commission - le consommateur va se retrouver potentiellement, dans chaque État membre, devant deux types de produits légèrement différents, mais étiquetés de la même manière, ou en tout cas appelés de la même manière.
Personnellement, cette modification me convient, mais tous les éléments d'information dont nous disposons à ce jour indiquent qu'elle se heurte à une très grande hostilité de la part de la Commission.
Nous aurions aimé pouvoir lui souhaiter un joyeux Noël à l'occasion du débat sur le chocolat, mais nous n'avons pas eu à l'époque la chance de le rencontrer.
N'ayez crainte: nous ne sommes bien sûr pas a priori contre ces amendements, mais nous avons néanmoins une question car cette affaire a été traitée sur le fond par la commission juridique et des droits des citoyens et par le département des affaires juridiques de ce Parlement.
Je resterai dans l'ambiance des fêtes de fin d'année en concluant qu'au pays du lait et du miel, nous sommes tous d'accord, mais qu'au moment de discuter du chocolat nous devenons subitement nettement plus amers.
Telle est notre requête, et j'espère que la Commission va non seulement y réfléchir sérieusement, mais qu'elle va aussi faire preuve de cohérence, donc de logique, dans ce domaine.
On lit dans la proposition de la Commission qu'il faudra simplifier les directives, mais la simplicité va souvent à l'encontre de la sécurité.
Nous savons, pour toutes les sortes de produits, mais en particulier pour les produits alimentaires, que lorsque le marché s'étend, les produits sont transportés de plus en plus loin de leur lieu de production.
Il est certes justifié de mettre en place un certain nombre de normes minimales communes, mais le fait d'interdire aux États membres, au nom de la libre circulation des biens, de progresser en adoptant des dispositions encore meilleures, révèle les pires côtés de l'UE.
Premièrement, il est très important de ne jamais perdre de vue que le miel est une denrée alimentaire naturelle et que par conséquent, non seulement l'analyse de ce produit doit être identique dans tous les pays de l'Union mais en plus, nous devons introduire dans la législation, une remarque précisant que le miel contient d'autres éléments que plusieurs types de sucre, dont principalement le glucose et la fructose.
Le travail des apiculteurs doit être particulièrement estimé au sein de l'Union parce qu'il s'agit non seulement de la production de miel, mais également - et je crois que Mme Lulling va nous parler de cette question - du fait que les apiculteurs nous aident à préserver notre nature et à produire les fruits, dont nous avons par ailleurs besoin pour les jus de fruits et les marmelades. Sans les abeilles, il n'en serait pas ainsi.
M. Bangemann, je suis désolée, mais on ne retrouve pas dans vos propositions le respect requis envers ce produit de la nature qu'est le miel.
Ce n'est pas au lobby de l'emballage mais bien aux apiculteurs que nous devons prêter l'oreille, de manière à ce qu'un plus grand nombre possible d'apiculteurs soient encore disposés à produire du miel malgré les coûts beaucoup plus élevés de leur produit de haute qualité.
D'autre part, la production de denrées alimentaires, et surtout la production de denrées alimentaires de haute et très haute qualité, est une question d'emplois, non seulement dans le secteur de l'agriculture, mais aussi dans le secteur du commerce.
Nous devons cela non seulement aux consommateurs, mais aussi à tous les producteurs qui s'appliquent à fabriquer des produits de qualité, qui naturellement sont un peu plus chers que les produits de masse.
(Interruption de Mme Lulling) Oui, mais ce que vous avez dit était très impressionnant.
Nous pouvons le faire, mais nous devons naturellement veiller à ne pas entrer en conflit avec des obligations internationales. Mais sinon, c'est possible.
Par conséquent, nous pouvons souscrire à cet amendement, ainsi qu'aux amendements 53, 64, 65, 67 et 68, mais non à l'amendement 62.
Je comprends très bien, comme je l'ai dit, mais l'ensemble de la Commission, après discussion de cette question, a choisi l'article 43 comme base juridique et ce n'est pas sans raison.
Convient-elle que cette idée politiquement «opportune» mais potentiellement désastreuse n'a rien à faire dans les excellentes orientations politiques de l'UE concernant le sida/VIH dans les pays en voie de développement présentées récemment au Parlement européen par le commissaire Pinheiro?
Permettez-moi de vous demander brièvement ceci: seriez-vous d'accord pour dire que la véritable question n'est pas de savoir si les personnes des pays en développement doivent avoir le même accès aux traitements contre le HIV/SIDA que les personnes vivant dans les pays développés - tout le monde est d'accord pour dire que c'est nécessaire - mais celle des moyens à mettre en oeuvre pour y parvenir?
Il ne s'agit pas simplement ici de perfectionnement du fonctionnement du marché unique, mais d'un droit civil, qui dans notre pays est considéré comme sacré et que l'on appelle grève.
J'ai été très long, je m'en excuse, mais il s'agit d'une question très importante et très délicate. Je voulais donner une réponse aussi complète que possible.
La procédure décentralisée permet de le faire, mais jusqu'à présent, la procédure centralisée n'a encore accordé aucune licence.
Monsieur le Président, je vais en rester au problème de l'emploi car je tiens pour acquis que les politiques sont déflationnistes, et nous devrions être à l'écoute des États-Unis où l'on ne parle plus du risque d'inflation et de surchauffe mais de gel de l'économie, et je ne sais où nous mène l'UEM dans les conditions actuelles.
Il faut donc, je pense, attaquer le problème du chômage par des réformes en profondeur, non pas dirigées contre les salariés, mais réalisées avec eux.
Le problème, me semble-t-il, peut rester entier pour les pays non euro, mais, Monsieur, ce sont là seulement deux idées ou deux pistes de réflexion qui, à mon avis, méritent examen.
Je crois que ce serait là une bonne occasion qu'ils vous expliquent comment ils entendent conduire leur politique monétaire, mais en l'occurrence aussi j'estime que la lutte contre l'inflation est une condition préalable à la croissance.
Nos travaux sont déjà bien avancés - ils ne sont pas encore terminés - mais je tiens à rasséréner Mme Izquierdo Rojo en lui disant que la musique occupera une place privilégiée.
Quand le Conseil européen a lancé l'Année européenne de la musique, j'étais déjà à la Commission mais j'occupais une autre fonction, je m'en souviens très bien.
Ce fut un grand succès, effectivement, parce qu'on ne s'est pas uniquement limité à la grande culture mais on a tenté de respecter cette diversité culturelle.
Pour nous, il était important de savoir que, selon l'opinion publique, certains événements devaient être retransmis librement mais d'aucuns - et j'en faisais certainement partie - ne croyaient pas à une relation harmonieuse des événements au niveau communautaire.
Telle est la procédure prévue dans la directive et, j'insiste, il ne s'agit pas d'harmonisation, à savoir une liste unique, mais de plusieurs listes qui émanent des différents États membres qui acceptent la liste des autres en vertu d'un principe de reconnaissance mutuelle.
Dans d'autres compétitions, vous pouvez acclamer l'Angleterre, la France, l'Allemagne, ou qui que ce soit d'autre, mais cette compétition de golf rassemble réellement l'Europe entière pour deux ou trois jours, où chacun défend l'équipe européenne face aux États-Unis.
Monsieur Cunningham, je peux émettre un avis sur la question que vous me posez - je crois qu'il s'agit d'un événement important -, mais je ne voudrais pas, en ce moment, donner de réponse individualisée.
Il s'agit d'établir un critère restrictif mais cela ne signifie pas l'exclusion de grands événements.
Le derby est un événement très important au Royaume-Uni mais, probablement qu'en Espagne ou en Grèce, il l'est beaucoup moins.
Je veux - je m'y suis engagé la fois dernière et je le répète aujourd'hui - que cette étude soit réalisée non pas à l'échéance mais avant, si cela est possible.
Nous manquons de compétence, dans une économie globalisée, pour déterminer où une entreprise privée peut investir mais, en tout cas, et vu la situation actuelle dans le sud-est asiatique, parler en ce moment même d'investissements européens me paraît assez risqué, à cause non pas tant de la situation birmane que de la situation générale du marché dans le sud-est asiatique.
Je dois dire que c'est à l'intervention de l'Union européenne que l'on doit la création du Bureau des droits de l'homme de Bogota - en Colombie - non seulement pour le soutien politique qu'elle lui a apporté mais également pour son aide financière.
Comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire en Colombie, le principal objectif politique du nouveau gouvernement, quel que soit le vainqueur en mai, devra être la négociation de la paix et la recherche de la paix pour un pays qui souffre non seulement du narcotrafic mais également de la guérilla - également responsable -, des groupes paramilitaires et de sa propre situation politique interne.
Je ne me souviens pas de son adresse mais il est de notoriété publique que ce bureau existe depuis un an.
C'est pourquoi je me félicite que nous puissions interpréter la réponse de la Commission dans le sens où elle ne partage pas les illusions et les vues quelque peu naïves que la précédente majorité parlementaire nourrissait sur le gouvernement colombien, mais adopte une attitude plus critique envers ce gouvernement.
Je suis d'accord avec le commissaire: nous sommes tous responsables de nos actes, mais il semble avoir fait des déclarations générales sur les droits de l'homme en Colombie sans apporter aucune réponse aux questions spécifiques qui lui ont été adressées.
De même, nous sommes d'avis que la protection de l'environnement ne doit pas être stimulée en priorité par la contrainte mais plutôt par des incitations.
Environ 400.000 entreprises de l'Union européenne sont visées par la législation européenne, mais 90 % d'entre elles sont des petites et moyennes entreprises représentant un total d'environ 10 millions de travailleurs.
Ces chiffres soulignent l'importance de la réglementation européenne pour la protection de l'environnement et du climat, mais également les implications financières pour l'industrie européenne.
La corrélation entre milieu intérieur et milieu extérieur est reconnue dans d'autres textes législatifs; c'est pourquoi le refus de la Commission de reconnaître dans le présent texte une telle corrélation me semble assez étrange, mais j'espère que le commissaire donnera davantage d'explications à ce propos.
La Commission insiste beaucoup sur les problèmes de pollution atmosphérique et sur le rôle des COV en tant que précurseurs de l'ozone troposphérique, mais, comme plusieurs collègues l'ont déjà fait remarquer, les risques sont multiples.
J'insiste, en particulier, sur les risques sur le lieu de travail, mais aussi sur les risques diffus, notamment les effets sur la reproduction, qui ont été largement sous-estimés jusqu'à présent.
Il est dommage qu'elle soit aussi faible dans sa proposition, mais j'y reviendrai dans quelques instants.
Dans certains pays, le SPO est reconnu comme maladie professionnelle, mais d'autres États membres n'accordent aucune attention au SPO.
Je suis par conséquent d'avis qu'il faut inclure la protection des victimes du SPO dans la proposition de la Commission qui traite effectivement de la santé publique, mais qui passe totalement sous silence ce volet.
Il est exact d'affirmer, comme nous l'avons entendu, qu'il s'agit d'une proposition à la fois très importante, mais également très technique.
Je ne tiens pas à examiner en détail chacun de ces amendements, mais je souhaiterais justifier notre position par rapport à certains amendements et donc rendre compte de la démarche de la Commission.
Nous pouvons accepter la plupart des amendements qui concernent les aspects de procédure, mais deux amendements stipulent que la procédure d'autorisation ne pourra être utilisée que dans des installations visées par la directive PRIP. Il s'agit des amendements 10 et 14.
Nous ne voyageons pas qu'en Europe, mais souvent aussi aux quatre coins du globe.
Un haut degré de coopération et de coordination s'impose à l'évidence dans de telles circonstances, pas uniquement pour les voyageurs ou les députés, mais pour tous nos concitoyens qui doivent être protégés bien au-delà du simple exemple que je viens de donner.
Je suis impatient de voir le Conseil et la Commission négocier sérieusement et très rapidement tous les amendements que nous soutenons afin d'aider à la mise en place d'un réseau réel, pratique et efficace. Il ne s'agit pas d'étendre la bureaucratie, mais d'aider à combattre quelques-unes unes des pires maladies de la planète.
Malheureusement, l'article 129 du Traité est contradictoire, même dans la nouvelle formulation d'Amsterdam: d'un côté, il déclare, au premier point, vouloir garantir un niveau élevé de protection de la santé humaine mais, plus loin, ce même article interdit, en fait, tout type d'harmonisation des dispositions législatives et des règlements des États membres, en éliminant de cette façon les instruments qui pourraient intervenir de manière efficace.
Nous sommes tous convaincus de la nécessité pour l'Union européenne de développer ses activités dans ce secteur et, en particulier, d'introduire une forme de mécanisme, non seulement pour échanger des informations sur les maladies transmissibles, mais aussi pour s'assurer de l'adoption d'une approche cohérente des mesures de contrôle.
Cet exemple montre pourquoi nous croyons fermement que ce réseau ne doit pas se limiter à la surveillance, mais doit également comprendre des mesures de contrôle.
Nous voulons un système complet, mais pas uniquement sur papier: il faut qu'il fonctionne en pratique.
On peut affirmer qu'il s'agit du dernier maillon principal de la chaîne des directives sur les produits chimiques que l'UE s'est proposée d'introduire, mais il s'agit également de la dernière directive sur les produits chimiques datant d'avant l'époque où nous nous sommes réellement mis à prendre position sur les produits chimiques se comportant comme des hormones.
La preuve en est que, par exemple, quasi tout le monde a accès au réseau téléphonique public commuté, mais que la qualité des services reste inégale.
En ce qui concerne les services avancés, des progrès ont été réalisés pour les téléphones cellulaires - y compris le GSM - mais les écarts sont considérables en ce qui concerne l'accès aux lignes louées ou aux lignes commutées avancées, ainsi que le réseau numérique du service on line .
La société de l'information ouvre des horizons nouveaux à la qualification des ressources humaines, non seulement parce qu'elle apporte avec elle de nouveaux instruments pédagogiques mais aussi, et surtout, parce qu'elle garantit une disponibilité quasi universelle des sources de connaissances, mettant fin à la situation d'inégalité dans laquelle se trouve un étudiant d'une petite ville de province par rapport à celui qui habite une métropole richement en bibliothèques techniques, scientifiques et historiques.
Pour conclure, j'aimerais signaler que la cohésion requiert l'instauration de tarifs abordables pour les consommateurs et de coûts raisonnables pour les chefs d'entreprise et qu'elle implique que l'accès aux moyens d'information modernes, particulièrement à l'Internet , ne repose pas sur l'achat, par des particuliers, d'ordinateur individuels ou d'équipements alternatifs, mais qu'il faut que soient créés des lieux de travail facilement accessibles à des endroits d'intérêt collectifs ou accessibles à tous, et qu'il faut également un financement conséquent d'un réseau ouvert de télécommunications.
Le souhait de la Commission d'incorporer, en tant qu'ingrédient substantiel des fonds structurels, les actions liées aux technologies de l'information et de la communication est évident et très louable, mais le marché dispose de nombreuses possibilités d'action de la Commission et des fonds structurels.
Et c'est sur ce point que j'aimerais inviter le commissaire à considérer cette réflexion qui ne lui est pas inconnue: dans quelle mesure la Commission est-elle en condition de réunir autour d'une table ces interlocuteurs - en tant qu'agent demandeur de leurs services dans des proportions très importantes pour eux - et de leur faire baisser leurs coûts jusqu'au niveau de leurs coûts réels, ce qui permettrait de multiplier la demande et de fournir une facilité d'accès à tous les citoyens, quelle que soit la région où ils se trouvent; dans quelle mesure la Commission assume-t-elle ses responsabilités, non seulement en ouvrant les possibilités d'action aux fonds structurels mais également en envoyant un message, avec beaucoup de sérieux, et en parvenant à ce que ces entreprises mettent à la portée de tous certains services vitaux pour le présent et l'avenir.
Le Commissaire le sait très bien, et donc, je m'adresse à elle non pas pour me plaindre mais pour lui demander son aide et sa collaboration.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, j'allais dire que nous formions ce soir un cercle bien fermé, mais voici que des collègues sortent de l'ombre.
Que l'on demande qu'une plus grande part des fonds structurels soit affectée à ceci plutôt qu'à autre chose, mais soyons réalistes et ne demandons pas d'argent quand il n'y en a pas.
La société de l'information offre de larges possibilités, mais celles-ci doivent s'offrir à tous les citoyens si nous voulons réellement une cohésion au niveau européen.
Les autoroutes sont souvent des autoroutes à péage - pas en Allemagne -, Madame le Commissaire, mais dans d'autres pays elles sont à péage.
En particulier, je demanderai non seulement à la Commission mais également au Conseil de s'assurer que le secteur de l'éducation, en particulier les écoles, bénéficie d'un accès gratuit.
Le matériel est un chose, les programmes en sont une autre, mais les véritables fournisseurs de télécommunications sont souvent soit l'État soit une sorte de monopole.
En outre, une formation efficace accessible à tous est nécessaire, non seulement en ce qui concerne l'utilisation du matériel, mais aussi pour apprendre aux gens à évaluer la valeur du contenu des données auxquelles ils ont accès.
Plus de 30 régions participent ou ont participé à cette action visant à améliorer la coopération entre le secteur public et privé, afin que, dans ce secteur justement, il n'y ait plus cette mentalité de «subventionnés», mais au contraire, une mentalité marquée par la volonté d'exploiter ces nouvelles possibilités, d'évaluer et de structurer les besoins des acteurs régionaux actifs dans le domaine de la société de l'information, et de soutenir les régions dans la création d'un partenariat entre les principaux acteurs régionaux.
Je suis convaincue que si nous réussissons à mettre ce processus en marche, nous pouvons être sûrs que le marché réagira aux demandes, mais aussi à l'organisation de ces demandes, laquelle ne se fera pas toute seule mais que nous devons stimuler.
Notre groupe s'associera à ces recours, mais les deux groupes ne l'ayant pas annoncé en Conférence des présidents, nous n'avons pas pu soumettre à recours les résolutions de notre groupe sur les mêmes sujets.
Au cours des six prochains mois, notre présidence devra faire progresser non seulement l'Union économique et monétaire mais aussi le processus d'élargissement avec les pays d'Europe centrale et Chypre.
Tous les deux - Parlement et présidence -, nous devons, pour l'Europe mais aussi pour nos électeurs, travailler ensemble afin que le lancement des deux projets soit un succès.
Le monde a changé, il n'est plus celui de Monnet, Spaak et Schuman, mais chaque changement a montré que leur vision d'une coopération européenne était de plus en plus nécessaire.
La Grande-Bretagne ne fera pas partie de la première vague mais cela ne veut pas dire que nous sommes indifférents au succès de l'Union monétaire.
Nous devons être certains de travailler ensemble, car cet élargissement de l'Union européenne représente une opportunité historique, pour l'Europe mais aussi pour les nouveaux membres.
En ce qui concerne l'élargissement, la présidence britannique entend poursuivre deux objectifs qui se veulent importants mais aussi pratiques.
La Turquie est importante, non seulement parce qu'elle joue un rôle important dans une région importante, mais aussi parce que la Turquie est un allié de longue date de l'Europe.
Notre devoir doit être celui de construire, en Europe, une économie de marché moderne mais caractérisée par des sociétés équitables, inclusives.
L'Union européenne doit changer pour relever les défis de l'élargissement, mais aussi les défis d'un monde qui change.
Aujourd'hui, il est tout aussi important que nous ayons une politique commune mais il faut la moderniser.
Nous pouvons arriver à une politique agricole qui soutiendrait toujours nos agriculteurs mais dont le coût serait plus bas pour nos contribuables ainsi que pour nos consommateurs, protégeant les communautés rurales et l'environnement rural.
Nous savons que vous vous sentez concerné par la situation que traverse ce pays, mais c'est surtout en décernant le Prix Sakharov de 1997 à Selima Ghezali, que vous nous avez rappelé à quel point vous soutenez le peuple algérien.
Nous ne serons pas toujours d'accord mais je peux vous certifier que nous écouterons toujours vos avis.
Nous sommes sur le point de créer l'Union européenne plus large et plus forte; une Europe allant de Varsovie à Édimbourg; une Europe tranquille, prospère et sûre d'elle; une Europe qui sache parler d'une seule voix sur la scène internationale mais qui respecte et encourage les différentes cultures nationales à s'épanouir au sein de l'Union.
Personne ne s'attend à ce que ces problèmes soient résolus au cours des six prochains mois mais arrêtez, s'il vous plaît, de prétendre qu'ils n'existent pas.
De nos jours, il semble qu'il soit devenu très facile de se procurer des drogues illégales de toute sorte mais aussi en grande quantité, surtout pour les jeunes.
Il est primordial que les institutions européennes, mais aussi les gouvernements nationaux, entreprennent un processus d'éducation de toutes les couches de la population et pas seulement des secteurs financiers et des affaires, comme cela semble surtout être le cas actuellement.
Cette réforme revêtira une importance politique considérable, pas seulement pour nos futures relations avec les pays de l'Europe orientale, mais aussi pour nos régions rurales, pour la politique alimentaire et pour les millions d'agriculteurs et de travailleurs qui sont concernés.
Tony Blair veut diriger en Europe, mais il ne peut s'attendre à le faire en étant sur la ligne de touche.
Peut-être n'est-il pas trop tard pour empêcher la guerre au Kosovo, mais le temps presse.
C'est pourquoi je fais appel à la présidence britannique pour qu'elle mette en oeuvre tous les moyens politiques, mais aussi militaires, pour procéder à l'arrestation et à l'extradition de ces deux criminels.
Alors que nous sommes en train de procéder à l'élargissement et de mettre en oeuvre l'Union économique et monétaire, alors que le Pacte de stabilité se développera bientôt, alors qu'il devient difficile de mener à bien des politiques sociales - parfois les circonstances constituent un obstacle -, il est nécessaire de se prononcer clairement en faveur de l'élargissement, mais il est aussi nécessaire de dire clairement - et vous l'avez dit - que la lutte contre le chômage est indispensable.
Il est nécessaire que cette lutte contre le chômage ne se limite pas à de bonnes résolutions, mais qu'elle soit considérée comme étant tout aussi importante que la monnaie et que la lutte contre l'inflation, position que nous soutenons.
Pour construire une Europe équilibrée, démocratique et juste, il faut garder notre objectif majeur, à savoir la cohésion économique et sociale, et l'aspiration à une Europe de libertés, mais aussi d'égalité entre le nord et le sud, l'est et l'ouest.
Une réforme s'impose, mais une réforme qui vise à donner les mêmes opportunités aux différents pays et aux différents agriculteurs européens.
Je n'arrive pas à comprendre, et je ne parle pas à titre personnel mais au nom de beaucoup de citoyens européens.
Par ailleurs nous souhaitons lutter contre le gaspillage et le manque de transparence, mais nous soutenons l'État de bien-être comme un signe d'identité européenne.
Le marché doit être transparent, mais il doit être soumis aux valeurs démocratiques et aux droits politiques et sociaux des citoyens.
Et pour terminer, je voudrais vous dire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, que nous sommes d'accord pour qu'il y ait un dialogue raisonnable avec la Turquie, mais dans une optique européenne, comme vous l'avez dit.
Nous avons peut-être des points de vue différents, mais nous sommes tous d'accord pour que la troïka y aille, et qu' une importante délégation du Parlement européen s'y rende également, pour faire la lumière sur ce qui se passe, et promouvoir le dialogue entre toutes les forces qui condamnent le terrorisme et sont prêtes à promouvoir l'État de droit en Algérie.
Pour toutes ces tâches, pour une Europe démocratique et solidaire, mais aussi sociale, vous pouvez compter sur le soutien du groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne - Gauche verte nordique.
Elle souffre de chômage massif et d'une politique qui parle de stabilité tout en n'ayant que l'argent en tête, qui se fixe sur l'euro, mais non sur les Européens.
La justice sociale n'est pas tout, mais sans justice sociale, l'Europe n'est rien.
Pour l'Europe, mais aussi pour son propre pays.
Dans le procès-verbal, je remarque que M. Tomlinson a parlé lors du débat suivant et il est toujours ici, mais il a parlé en tant que président en exercice du Conseil, pas en tant que membre.
Il ne s'agit pas de rock 'n roll mais d'un lent fox-trot.
Je voudrais dire au président en exercice que le train va s'ébranler, qu'il prendra de la vitesse, mais je me demande s'il ne sera pas plus difficile de le prendre en marche, lorsqu'il sera déjà bien lancé?
Je voudrais rappeler, à cette occasion, ce qu'a dit, il y a 21 ans, le président Crosland: »Avec l'UEM, nous avons toujours nourri l'espoir fort répandu de voir les décisions en matière financière être prises non plus par les États membres mais par la Communauté, et que celle-ci passerait d'une union douanière à une union économique totalement intégrée, avec sa Banque centrale, avec un taux de change fixe, et une harmonisation croissante des taxes».
Les personnes handicapés, les mères célibataires, les étudiants - il y a un discours européen que les gens critiquent, mais il y a aussi un nouveau discours des travaillistes que je critique.
En matière d'environnement, nous avons tous des problèmes qui nous tiennent plus particulièrement à coeur, mais je voudrais que l'on n'attende pas trop longtemps pour appliquer le code de conduite adopté par ce Parlement au sujet des pétroliers qui ne répondent pas aux normes et qui représentent un véritable danger pour nos côtes et qui ont, en fait, déjà causé de sérieux dommages à de nombreux États membres.
Des membres appartenant à tous les partis du PE mais aussi à différents pays saluent le référendum, qui constitue une autre fleur que je lance à ce gouvernement, représenté par le président en exercice.
Les bons sentiments vous font apprécier de tout le monde, mais il ne font pas une bonne politique.
Cet élargissement apportera des avantages réels non seulement aux États membres mais aussi aux pays candidats à l'Union.
Votre représentant ne vous doit pas que son assiduité, mais son jugement, et il vous trahit, au lieu de vous servir, s'il le sacrifie au détriment de votre opinion.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, au cours des prochains jours et dans un proche avenir, l'Union européenne connaîtra indubitablement une période de grand changement et de défis importants: l'euro, l'élargissement, l'application du traité d'Amsterdam, mais aussi la définition d'un cadre politique institutionnel plus approprié et courageux, du moins on l'espère!
Monsieur le Président, cher Robin Cook, le programme de la présidence renferme de bonnes choses en matière de transparence et de qualité de la législation, mais la tâche - et la résistance - sont telles que la réussite ne pourra être garantie que si la présidence insiste sur la nécessité d'instaurer de nouvelles méthodes.
Il ne s'agit pas ici d'une immixtion, mais de la légitime participation de l'Europe à l'aménagement d'un environnement commun, à la sauvegarde de nos propres intérêts en matière de sécurité.
Mais nous voulons aussi faire autre chose, Monsieur le Président du Conseil. Dans nos efforts au Proche-Orient, en Israël, mais aussi en Palestine, nous devons nous inquiéter des droits de l'homme et lutter contre la corruption.
Ici encore, il s'agit de nous soucier d'un espace commun, d'intérêts économiques et politiques communs, du contrôle de mouvements migratoires; mais avant tout, il s'agit d'un intérêt envers une situation humaine.
Je voudrais vous féliciter pour la nouvelle position que vous avez adoptée, mais je dois également dire très clairement ici et très franchement que l'euroscepticisme britannique a également aidé l'Europe à se réformer, sous de nombreux aspects.
J'espère que la présidence actuelle aura le courage d'affronter ce problème, un problème parmi d'autres qui possède également une importance économique, dans la mesure où il ne s'agit pas seulement d'un vol des États et de l'argent de l'Union, mais aussi d'une forme de concurrence déloyale qui ne correspond certainement pas au modèle économique que nous souhaitons tous, même dans une économie globale.
Enfin, en ce qui concerne la politique agricole commune, il faut certainement la réformer, il faut sans doute la moduler, mais «pour l'amour de Dieu», Monsieur le Président, ne permettez pas qu'on en arrive à faire de la junk food , des aliments sans valeur nutritive comme ceux que l'on rencontre dans les pays qui parlent au nom du consommateur, mais qui ne font rien pour sa santé.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, chers collègues, mon groupe, tout comme d'autres groupes, s'est déjà exprimé sur le contenu du programme de la présidence britannique, mais je voudrais moi aussi passer en revue certains des points qui me semblent les plus significatifs.
Je crois qu'au cours de ce semestre nous aurons certainement l'occasion de comparer nos positions et de dialoguer sur un thème qui, croyez-moi, est très important, qui ne peut être abordé à la légère mais qui nécessite au contraire, dans une Europe de plus en plus intégrée, de plus en plus marché unique, une approche coordonnée au niveau européen.
Dans mon intervention, Monsieur le Président, je voudrais cependant aborder un seul point, dans l'espoir que vous lui ferez bon accueil et qu'il pourra donc constituer un autre élément sur lequel mesurer, dans un certain sens, la présidence britannique; de plus, il s'agit d'un thème que non seulement le Parlement européen considère comme très important, mais sur lequel je voudrais féliciter la présidence britannique et en particulier son gouvernement pour la position qu'il a déjà prise en tant que présidence.
Dans le dernier comité préparatoire de l'ONU, votre gouvernement a pris courageusement position, en choisissant de soutenir avec force non seulement la création du tribunal mais aussi d'un tribunal juste, impartial, non sujet au veto du Conseil de sécurité.
Dans nos quartiers, dans 400 quartiers de mon pays je vois se créer le Tahl Zaatar que j'ai connu à Beyrouth: c'est le Dar el-Islam qui s'impose et, ailleurs, c'est le Dar el Harb, mais à tout cela vous ne connaissez rien.
Le 1er janvier 1999, nous assisterons à la naissance de l'Union monétaire mais beaucoup d'entre nous ne croient pas qu'il s'agira d'une véritable Union économique et monétaire dès le 1er janvier 1999.
Votre intervention, Monsieur Cook, m'a fait la même impression que certaines des compositions de Sir Edward Elgan: elle me semble agréable à écouter, elle est élégante et se fredonne facilement, mais voyons ce qu'il y a derrière.
Vous avez certainement le droit de choisir, mais je dois vous dire que c'est une position confortable, en attendant que se dissipent les risques et les incertitudes, et comme pour toute position confortable, il vous faudra en payer le prix tôt ou tard.
Nous sommes d'accord, et ce Parlement a toujours été le moteur de cette lutte; mais cela ne me semble pas très intelligent d'accroître les soupçons sur une mauvaise utilisation de l'argent des contribuables dans l'Union européenne.
Quand vous, le peuple britannique, avez approuvé en 74 l'adhésion aux Communautés européennes, lors d'un référendum convoqué par un gouvernement socialiste justement, vous avez rejoint non seulement un marché, mais aussi, un important, très important, projet politique.
Il faut travailler sur l'Agenda 2000 et imprimer un nouvel élan à la politique intérieure mais aussi à la politique extérieure de l'Union dans un monde devenu en quelque sorte sans frontières.
Ceci n'est pas un plaidoyer en faveur de la rigidité et de la bureaucratie, mais il se trouve que la réforme de l'économie s'effectue mieux et de manière plus souple quand les individus ont eux aussi la sécurité.
Il est bon que vous disiez que dans une optique de publicité et de transparence, vous voulez que les discussions du Conseil soient publiques; mais dans l'optique d'une collaboration constructive et plus poussée de toutes les institutions, et quelle que soit l'appréciation juridique de l'article 3 de l'accord interinstitutionnel sur le droit des commissions d'enquête, j'attends que le Conseil trouve une interprétation à la lumière de laquelle, dans l'avenir, les ministres nationaux diront, indépendamment de l'interprétation juridique de cet accord, que dans une optique de transparence et de responsabilité, ils donneront eux aussi suite aux convocations des commissions d'enquête du Parlement européen.
Il est bon que l'UE tende une main secourable, mais la présidence britannique pourrait-elle préciser comment cela prend en compte les activités de groupes venus d'Algérie, du Bahrein, d'Égypte, et qui, à partir d'un télécopieur installé à Londres, font part au monde de leurs projets agressifs?
Nous utilisons la Turquie en tant que partenaire OTAN, mais ne sommes pas disposés à faire la clarté sur ses chances de devenir membre de l'Union.
Enfin, je suis ravi que la présidence se soit engagée à mener à bien le processus d'élargissement mais j'espère que nous prêterons attention à la Conférence européenne car je crois que cette conférence offre la possibilité de créer une vraie zone politique européenne qui nous permettra de développer un dialogue avec des pays qui ne sont pas encore prêts pour entrer dans l'Union européenne ou qui sont en train de négocier avec elle, afin qu'ils se sentent comme faisant partie de notre famille le plus vite possible.
Ceci veut dire que, face à la mondialisation qui comporte plus d'avantages que d'inconvénients, mais dont la logique conduit tout de même à l'uniformisation, vous êtes d'accord pour bâtir un projet de civilisation, un projet qui soit proprement européen.
Je sais que cela n'est pas très heureux comme solution mais ce sont les seules options que nous avons.
L'urgence sociale qui joue aussi quand on parle de la troisième phase de l'UEM, ou quand on parle des négociations à l'adhésion, ou quand on parle de fiscalité, et surtout quand on parle de l'emploi, qui ne peut se limiter à de la formation théorique ou pratique, mais doit aussi passer par des réseaux transeuropéens, des services de proximité, des investissements pour l'environnement, etc.
Vous n'avez rien dit à ce sujet, mais je sais que vous en avez le désir.
Si j'en avais eu le temps, j'aurais davantage parlé de ce problème mais le temps visiblement ne me le permet pas.
Je dois m'arrêter ici mais nous devons faire une distinction claire entre les réfugiés politiques et les migrants économiques.
Ce qu'il faudrait faire toutefois, avec beaucoup plus de cohérence que ce qui a été fait dans le passé, c'est insérer dans la Convention les objectifs et les concepts qui se sont affirmés dans les grandes conférences des Nations unies de ces dernières années ainsi que dans nos documents communautaires, mais qui n'ont été que rarement présents dans les dossiers de la coopération.
Nous avons l'assurance qu'à ce niveau politique, qui exclut l'ingérence puisque nous discuterons de parlement à parlement, les contacts que nous pourrons prendre seront divers, non seulement avec les politiques, mais avec la société civile, et que nous pourrons nous rendre sur les lieux où des populations souffrent le martyr.
Ce n'est pas en démantelant la politique agricole commune, ce n'est pas en poussant purement et simplement à la libéralisation sauvage que l'on protégera mieux le consommateur, mais c'est en adoptant une politique de la qualité que l'expérience de l'ESB a enseignée à tout le monde.
Je n'ai toujours pas réussi à comprendre le principe mais je suis sûr qu'au cours des six mois à venir, j'aurai l'occasion de comprendre.
(Rires) Lorsque nous nous réunirons à Cardiff - qui sera, comme l'a très justement fait remarquer Wayne David, une opportunité importante pour l'Union, pour la Grande-Bretagne mais aussi pour le pays de Galles, nous allons aussi accueillir un sommet alternatif d'organisations non-gouvernementales et d'autres organisations, qui se réuniront pendant deux jours à la veille du sommet officiel, afin qu'elles puissent, entre elles, explorer les thèmes de l'Europe des citoyens et, par la suite, communiquer leurs recommandations et conclusions au sommet des chefs d'État et de gouvernement.
Si au contraire, l'économie de leur pays devient prospère, le marché s'agrandit, ce qui est évidemment très intéressant pour l'Europe mais aussi pour toutes les personnes qui travaillent dans nos usines.
Je m'adresse à vous non pas en tant que ministre britannique des Affaires étrangères mais en tant que président du Conseil des Affaires générales.
Premièrement, nous voulons réformer la politique agricole commune, non pas parce qu'il s'agit d'une politique britannique, mais parce que cela concerne toute l'Europe et que nous avons un rapport de la Commission à ce sujet.
Je peux vous assurer, pas seulement à cette occasion, en tant que président en exercice mais aussi en tant que ministre des Affaires étrangères, que ce soit comme présidence ou comme gouvernement britannique, que nous veillerons toujours à coopérer avec le Parlement européen et à faire preuve de la plus grande transparence à son égard.
En effet, M. Bangemann, au nom de la Commission, hier, s'est prononcé très négativement sur un très grand nombre d'amendements, même s'il en a acceptés quelques-uns, mais le bilan, en tout cas, est suffisamment négatif pour que je demande le report du vote.
Bien entendu, ce vote aura lieu prochainement, mais auparavant une concertation avec la Commission est nécessaire.
Je signale que pour les quatre autres dossiers, ma demande est identique, mais je dois formellement la répéter.
Excusez-moi d'être répétitif, Monsieur le Président, mais je fais la même demande qu'au moment du vote précédent, pour l'article 60, paragraphe 2.
Malheureusement, cela pose de sérieux problèmes pour les asthmatiques en particulier, mais cela provoque aussi des maux de tête, des problèmes au niveau des yeux et des maladies cardiaques.
Je suis d'accord avec ce critère, mais l'adoption de ces nouvelles limites représente un effort d'investissement important, surtout pour les petites et moyennes entreprises, et il faut en tenir compte également.
Cela contribuera à réduire l'ozone au niveau du sol, lequel engendre des cas d'asthme mais aussi des maux de tête, des problèmes au niveau des yeux et même des maladies cardiaques.
Je dois dire que ces propos m'ont quelque peu surprise, car - mais peut-être suis-je naïve - j'ai toujours présupposé que l'étiquetage était destiné à informer le consommateur, y compris sur la qualité et l'origine.
Là, Madame Lulling, je pourrais reconnaître que vous abordez une question sérieuse, mais il faut que vous vous battiez dans votre groupe et dans les autres groupes pour que cela change.
Le football est un sport, mais c'est aussi une industrie européenne importante.
Le rapport reconnaît cette nouvelle situation, mais il établit également la nécessité de continuer de garantir une étroite collaboration de part et d'autre de l'Atlantique en vue d'assurer la paix et la stabilité dans le monde ainsi que le respect de valeurs telles que la démocratie et les droits de l'homme.
L'employabilité est vitale non seulement pour disposer d'un marché du travail compétitif mais aussi pour garantir aux personnes la sécurité de l'emploi en leur donnant l'éducation et les capacités dont ils ont besoin pour pouvoir s'adapter au marché du travail en constante mutation.
Les partenaires sociaux porteront eux aussi leurs responsabilités, puisqu'à l'avenir, ils ne pourront plus se contenter de négocier sur les salaires et les conditions générales d'embauche, mais devront intégrer la formation à ces négociations.
Elle n'a pas eu la tâche facile, mais s'en est très bien acquittée.
Les partenaires sociaux sont bien d'accord, au niveau européen, sur les facteurs importants pour la promotion de l'accès à la formation continue professionnelle, mais hélas, il y a un obstacle de taille, car il n'existe aucune entente sur les mesures et les niveaux d'application.
J'aimerais surtout féliciter Mme Waddington pour les quelques mesures innovatrices qu'elle présente dans ce rapport, mais aussi parce qu'elle n'a pas eu peur de critiquer la Commission, qui n'a pas su remplir son devoir et faire face à ses responsabilités, dans la mesure où elle n'a pas répondu au besoin pressant d'établir un programme de formation dans notre société.
En Irlande, cela fait quelques années que l'on assiste à une augmentation tout à fait surprenante du nombre de sociétés qui appliquent le programme ADAPT, ce qui leur a permis non seulement de donner de nouvelles opportunités aux travailleurs mais aussi de s'ouvrir à de nouvelles technologies et d'engager de nouveaux travailleurs qui étaient au chômage ou des chômeurs de longue durée.
Cette situation est particulièrement sensible dans le monde professionnel, où suivre avec fruit des formations continues professionnelles et acquérir des compétences professionnelles détermine l'épanouissement professionnel de l'individu, mais aussi le maintien de la compétitivité de l'entreprise.
Cette action ne doit pas seulement servir de prétexte ou d'alibi à nos pays ou à nous-mêmes mais d'apport essentiel à un effort réel et courageux de lutte contre le chômage.
Ils sont d'accord sur l'encouragement spécial des PME, d'accord sur de nouvelles méthodes de formation et une meilleure reconnaissance mutuelle des diplômes, mais pas sur les niveaux de décision.
La rapidité du progrès technique met à rude épreuve les facultés d'adaptation, et une formation continue de qualité devrait renforcer non seulement les aptitudes purement professionnelles, mais aussi les capacités des personnes à gérer les changements dans leur vie.
Monsieur le Président, je dirai à mon tour que le rapport de Mme Waddington est très positif, eu égard notamment aux éléments anachroniques présentés dans le document de la Commission mais aussi aux conditions de bureaucratie et d'insuffisance, tant quantitative que qualitative, qui caractérisent la formation continue dans les pays membres, du moins en Grèce.
premièrement, les personnes qui, approchant du terme de leur vie active, sont sans travail, ont des problèmes de formation, mais qui n'ont plus devant eux qu'un court délai avant la retraite.
Je citerai l'exemple caractéristique des radiotélégraphistes qui ont dû quitter les navires; -deuxièmement, les très jeunes étudiants qui sortent des universités et de l'enseignement de troisième cycle, mais sans formation pour l'emploi; -troisièmement, les immigrés.
Votre démarche était très certainement bien intentionnée, Madame le Commissaire, mais nous trouvons que votre concept d'avenir est, sur le principe, trop défensif.
L'accès formel à la formation professionnelle est assurément garanti dans chacun des 15 États membres, mais la réalité, les chances pour les citoyens, sont très disparates.
Récemment, Roman Herzog, le président de la République fédérale, a prononcé un discours digne d'intérêt, dont je ne partage pas toujours les points de vue, mais je me joins sans réserve à sa critique du chauvinisme provincial qui règne en Allemagne et dans d'autres États membres.
L'Europe ne deviendra pas compétitive en démantelant les droits sociaux, mais uniquement en encourageant l'apprentissage tout au long de la vie.
Ce concept d'apprendre toute sa vie peut être l'une des clés pour entrer dans le nouveau siècle; on en parle depuis longtemps, mais on fait encore trop peu et la communication de la Commission, dont nous débattons aujourd'hui, le prouve.
Ces chiffres constituent une base encourageante, mais insuffisante au regard du rythme des évolutions technologiques et démographiques soulignées précédemment.
Le rapport Pepper n'est pas une initiative législative, mais une incitation à la réflexion, et il est d'ailleurs toujours bon de discuter cet aspect de la politique de capital, d'autant qu'il ne s'agit nullement de remplacer l'assurance sociale légale.
Bien entendu, l'idée de participation ne tire pas ses racines que du seul mouvement social-chrétien, mais aussi, entre autres, de la philosophie des lumières.
Entassée, elle empeste, mais dispersée, elle fait des merveilles.
Je pense qu'il eût été fort bon que la commission économique et le rapporteur lui-même tiennent compte du fait que les entreprises doivent investir dans des fonds d'avenir et dans cet apprentissage tout au long de la vie dont nous venons de parler, afin que l'on ne mise pas uniquement sur la propriété individuelle, mais aussi sur les formations rapides, pour augmenter les compétences, non seulement des individus, non seulement de l'entreprise, mais de la société dans son ensemble.
Au moment où le chômage reste le problème économique le plus grave de la Communauté européenne de la fin de ce millénaire, l'Europe doit tout mettre en oeuvre pour inciter les gouvernements des États membres à entreprendre une voie sûre, déjà expérimentée avec bonheur, mais que trop peu ont jusqu'à présent utilisée.
Nous ne pensons pas, au Danemark, qu'une législation européenne soit nécessaire, mais nous souhaiterions ainsi mettre ce sujet à l'ordre du jour des activités de l'UE.
Il serait merveilleux de parvenir à attirer l'attention des entreprises sur les avantages que présente le partage des bénéfices par le biais d'un échange d'expériences et d'études, mais les décisions en matière de partage des bénéfices et leur application doivent soit être du ressort des différentes entreprises, soit faire l'objet d'accords conclus entre les partenaires sociaux.
Néanmoins, la Commission européenne s'efforce, de son côté, notamment par le programme MEDA, par exemple dans le sud-est de la Turquie, mais aussi dans le nord de l'Irak, au moyen de l'aide humanitaire ECHO, d'améliorer les conditions de vie sur place, dans le but notamment d'éviter que la migration soit le premier choix.
Pour la collaboration entre l'Union européenne et la Turquie en matière de justice et d'affaires intérieures, un cadre institutionnel a été adopté dès 1995, mais les mécanismes permettant son application ne sont hélas pas encore mis en oeuvre, pour les motifs politiques que l'on sait.
Nous devons aussi convaincre la Turquie que ce n'est pas uniquement un problème interne, pas uniquement un problème qui trouvera une solution politique voire militaire, mais un problème socio-économique et culturel qu'il faut résoudre; que l'Europe veut aider et non pas s'en prendre à la Turquie, mais qu'elle veut montrer à la Turquie le chemin de l'aide.
La politique étrangère dans son ensemble doit garantir que dans cette Europe, le droit d'asile reste assuré, qu'il n'y ait pas de «forteresse Europe», mais qu'une immigration raisonnablement contrôlée permette d'éradiquer la xénophobie et fasse de nous une Europe hospitalière, mais pour ceux qui ont vraiment besoin de notre aide et de notre soutien.
Je crois que la question doit être abordée avec toute la prudence qui s'impose mais aussi en ramenant les questions à leurs justes proportions.
L'Italie a oeuvré, et je veux donner acte au commissaire Van den Broek de l'avoir reconnu, selon les accords internationaux, en respectant le traité de Schengen, en renforçant les contrôles, en expulsant les clandestins - 54 000 et 38 000 en 1997 - en adhérant à toutes les obligations nécessaires mais aussi en adoptant les mesures qui doivent être prises pour pouvoir respecter le droit d'asile, sans décharger ses propres responsabilités sur d'autres pays.
Je veux dire, ici, que l'Europe n'est pas seulement celle qui a été considérée horizontalement, ce matin, par le ministre Cook, et qui va de Édimbourg à Vienne, mais aussi celle qui va de Édimbourg à Barcelone, à Naples, à Athènes.
Ce n'est qu'en considérant l'Europe de manière globale que l'on peut aborder ces problèmes avec la conscience nécessaire mais aussi avec l'humanité qui s'impose face à ces problèmes.
Monsieur le Président, chers collègues, ces derniers jours, lors du débarquement des réfugiés kurdes en Italie, quand mon pays a lancé un appel de solidarité pour une action commune européenne et qu'il lui a été répondu qu'il s'agissait d'un problème exclusivement italien, nos citoyens européens ont, encore une fois, eu la preuve qu'ils appartiennent à une Union européenne acéphale, une Union qui impose des règles sur tout ce qui peut être réglementé dans la vie quotidienne, mais qui est ensuite défaillante lorsque des événements de portée mondiale deviennent urgents pour notre continent.
Compte tenu du fait que les côtes méridionales de l'Union européenne ne sont plus des frontières nationales mais des frontières de l'Union européenne, nous demandons que soient trouvées, avec urgence, des solutions communes et durables.
Monsieur le Président, dans le cas présent, le nombre d'immigrants pose peut-être un problème, mais l'impuissance de l'Union européenne en pose un bien plus grand.
L'Europe existe, mais quand on en a besoin, elle est absente et elle est même trop souvent absente!
Cela étant, sur le texte qui sera voté, je me permets de dire, Monsieur le Président, que nous nous apprêtons à voter de manière unilatérale, sans nous arrêter une seconde sur la question kurde laissée en suspens à Luxembourg, et le fait de voter un texte de ce genre risque d'être une autre gifle donnée à la volonté de reprise du dialogue pour la participation de la Turquie à la conférence européenne que nous souhaitons tous et sur laquelle on est en train de travailler, mais qui, hélas, n'a aucune réponse de la part du Parlement.
Je me demande si l'Union européenne n'a pas la force politique de réagir ou bien si elle ne veut pas réagir vis-à-vis du gouvernement turc, lequel parle de démocratie mais en réalité bombarde et tue les Kurdes et oblige, dans son pays, les citoyens à écrire leur appartenance religieuse sur leurs pièces d'identité.
Nous ne sommes plus en présence d'émigrations, mais de migrations qui ressembleront de plus en plus à celles qui ont lieu dans d'autres parties du monde.
Nous demandons aussi autre chose - en fait, c'est eux qui nous le demandent, mais nous le demandons nous aussi - : la lutte contre la criminalité.
Vous savez qu'actuellement, dans les Pouilles par exemple, on attend pour les mois à venir d'autres arrivées, mais non plus grâce aux grands navires immortalisés par le film d'Amelio; on attend des canots pneumatiques qui, la nuit, déchargent quelques personnes à la fois.
De ce point de vue, permettez-moi de dire que ceux qui se sont élevés contre notre gouvernement se sont trompés deux fois, mais qu'ils ont surtout fait une grave erreur: celle de démontrer que cette Europe des nerfs à vif et de la mauvaise conscience est en eux et dans leurs comportements.
C'est pourquoi il faut commencer par dire que ce qui se passe actuellement en Italie n'est pas un problème italien, ni allemand, et encore moins germano-italien, mais que le problème des réfugiés kurdes trouve son origine en Turquie.
Je suis d'accord avec ceux qui ont jusqu'à présent soutenu que le problème des Kurdes n'est pas un problème exclusivement italien - même si nous avons une certaine expérience en fait d'émigration et d'occupation - mais qu'il s'agit d'un problème surtout et uniquement européen, d'autant plus que les nombreuses usines qui vendent des armes à ces pays pour qu'ils puissent s'égorger pacifiquement entre eux sont européennes: le problème est donc européen de ce point de vue aussi!
Ce que M. le Président du Conseil nous dit, et ce que vous nous dites, est certainement vrai, on ne peut le contester, c'est parfaitement juste, mais cela ne suffit pas.
Monsieur Van den Broek, vous avez mis très exactement le doigt sur l'esprit qui règne à la Commission et au Conseil de ministres en disant: »Nous devons protéger les gens des persécutions, mais nous devons protéger les citoyens européens des flux de réfugiés.»
Ils fuient devant Saddam Hussein, par exemple, et pas seulement devant la Turquie, mais aussi devant les Turcs.
Nous ne voulons pas de forteresse Europe, nous sommes d'accord là-dessus, mais nous ne sommes pas la majorité.
Je dois dire que j'ai été très satisfait de constater qu'ils replaçaient tous deux le problème dans un contexte plus large, sans céder à la tentation de monter un incident en épingle dans une réaction de panique, mais préférant considérer des problèmes qui se jouent dans les deuxième et troisième pilier, et qui sont en fait à l'origine de ce qui se passe.
Je n'exclus rien de la discussion, personne n'a exprimé un soutien massif à la conférence qui est proposée, élément indispensable pour résoudre les problèmes auxquels nous sommes confrontés mais le 26 janvier, nous analyserons les différentes options dont nous disposons pour aborder ces matières.
En ce moment, je suis dans l'impossibilité de donner des détails particuliers, mais je serais heureux d'écrire un peu plus tard à l'honorable député et de lui donner les informations que je détiens en mon bureau.
Je sais qu'à très court terme il ne faut pas s'attendre à grand-chose mais peut-être qu'à moyen terme la situation s'améliorera.
Pour la Russie, la Biélorussie a une fonction stratégique en tant que zone frontalière du côté occidental, et aussi une importance symbolique, car il s'agit de montrer que l'Union soviétique n'a pas purement et simplement éclaté, mais qu'elle s'est, dans une certaine mesure, restaurée sur le plan géographique.
Monsieur le Président, je vous suis reconnaissant pour l'aide que vous nous avez apportée mais sans doute pas autant que les interprètes.
Plus récemment, cela n'a pas été le cas mais j'ai certifié à votre collègue que j'aborderai le problème lors de la réunion sur la future coopération avec les Russes et j'espère qu'ils seront capables d'exercer une certaine influence sur la situation.
Il est vrai que cette période de mise en oeuvre peut être étendue pour les États membres où le chômage est particulièrement important, mais les conclusions de Luxembourg devront, à un moment donné, être mises en oeuvre dans toute l'Union européenne.
Le problème que l'honorable parlementaire a soulevé est sans aucun doute d'une grande importance, pas seulement pour la personne nommée dans sa requête mais aussi parce qu'il pourrait avoir un impact direct sur d'autres citoyens de l'Union qui sont dans la même situation.
C'est là une affaire qui ne concerne pas seulement la Suède et la Finlande, mais comme le dit M. le président, une violation du principe de libre circulation qui est fondamental au sein de l'Union.
J'aimerais dire à Mme Ahlqvist que je ne peux pas donner d'avis sur le cas soulevé par l'honorable député mais j'aimerais toutefois rappeler l'arrêt, à laquelle elle a fait allusion, que la Cour de justice a rendu dans une affaire qui lui avait été soumise en 1991, selon lequel le simple fait qu'un ressortissant d'un État membre B, qui a déménagé dans un État membre A, où il a trouvé un emploi et un logement, ayant passé, après une certaine date et pendant plus d'un an, presque toutes ses nuits et week-end avec une amie dans l'État membre B, en ayant conservé son emploi et son logement dans l'État membre A, ne suffit pas à justifier la conclusion selon laquelle il a élu résidence dans l'État membre B.
Certains ont des maisons de vacances en Finlande et se sont vu confisquer leur voiture par la douane finlandaise, parce qu'ils s'y rendaient trop fréquemment.
Je sais que votre position est délicate, mais je voudrais espérer qu'il puisse y avoir ne serait-ce qu'une intervention en coulisse pour régler le problème.
Il est souvent conseillé de rester en dehors des disputes familiales mais il est parfois assez amusant de regarder de l'extérieur.
Je me demandais si le président en exercice pouvait faire un commentaire sur le fait que ce problème ne concerne pas que la Grèce mais un certain nombre d'États membres et s'il chargera son propre gouvernement d'examiner l'équilibre politique de la représentation britannique dans le Comité des régions?
L'objectif premier pour l'année à venir sera de procéder à la mise en oeuvre civile mais il est clair que cela nécessitera le maintien d'un environnement sûr et stable.
Il y a partout des problèmes, dans les trois régions, mais c'est en République serbe qu'ils sont le plus fréquents, puisqu'aucun retour n'y a encore eu vraiment lieu, et je voudrais savoir si l'on pourrait passer, au moins avec Mme Plavsic, un accord contraignant garantissant enfin la création de possibilités de retour pour les personnes déplacées à Banja Luka.
Le second point se rapporte à la question des criminels de guerre, surtout M. Karadzic, mais aussi d'autres criminels de guerre.
Elles constituent une condition importante de la démocratie, mais elles ne représentent pas une condition suffisante.
Je ne dis pas qu'il n'y a pas d'autres influences mais un gouvernement doit faire face à ses responsabilités lorsqu'il s'agit de régler la situation à l'intérieur de son pays.
Je n'exclus pas la possibilité d'établir des protocoles séparés mais, il est clair qu'il s'agit d'une possibilité à laquelle la Commission devrait réfléchir, et nous attendons avec impatience les propositions de la Commission, lesquelles feront ensuite l'objet d'une discussion devant le Conseil.
Pour l'accord commercial de l'Afrique du Sud, ceci est évidemment une bonne nouvelle, mais il est deux éventuels problèmes que j'aimerais soulever à propos de l'un des sujets difficiles ou controversés auquel lui et Mme Kinnock ont fait référence.
J'aimerais dire que je comprends le problème qui a été soulevé mais, tout d'abord, il y a une distinction à faire entre une politique pour l'Afrique du Sud et une politique pour l'Afrique australe; c'est un aspect qui doit être considéré dans les points soulevés.
Elle a rappelé, conformément à la position du Conseil exprimée au conseil d'association avec la Turquie, qui s'est tenu le 29 avril 1997, que si la Turquie souhaite renforcer ses liens avec l'Union européenne, celle-ci devra faire montre de la volonté de poursuivre les réformes politiques, de respecter les droits de l'homme mais aussi les minorités, dont elle doit également assurer la protection.
En ce moment, non seulement Leyla Zana mais aussi de nombreux autres Kurdes sont encore en prison.
Je sais que nous rencontrerons de nombreuses difficultés, je ne me fais pas d'illusion là-dessus, mais j'espère que je pourrai rassurer l'honorable député en disant que nous sommes déterminés à essayer de progresser.
J'espère qu'au cours de la présidence, je pourrai continuer à faire de même, afin que le gouvernement turc finisse par reconnaître que des changements sont nécessaires, des changements qui profiteront non seulement à ceux qui souffrent du manque de respect des droits de l'homme - et qui, dans certains cas, sont incarcérés - mais aussi, et dans une large mesure, à la Turquie et au peuple turc, parce que ces changements permettront à ce pays d'améliorer, de renforcer et de rendre plus efficaces ses liens avec l'Union européenne.
Il ne s'agit pas de criminels, mais de réfugiés, c'est-à-dire d'être humains à la recherche d'une protection.
Cela est précisé dans toutes les législations des différents États membres mais cela ne veut pas dire pour autant que l'on respecte la procédure à la lettre dans chaque cas.
Monsieur le Président, je remercie le président du Conseil pour sa réponse, mais il imagine bien que j'avais connaissance de l'existence de cette recommandation, qui date d'un peu plus de deux ans, comme de l'existence de la communication, qui date de six mois.
Dans certains cas, une action pourrait être menée au niveau des États membres mais là où il y a des contrats internationaux, cela demande un examen minutieux pour voir si nous pouvons accepter le contexte et les règlements spécifiques qui aideraient ces petites entreprises au-delà des frontières internationales au sein de notre Union.
Je sais que ce problème n'affecte pas qu'une région en particulier ou un pays en particulier mais qu'il s'agit bien d'un problème auquel doivent faire face les entreprises de toute l'Union européenne.
En revanche, il s'agit de voir comment pourraient être évitées certaines délocalisations sauvages qui n'ont pas pour but de conquérir un marché mais de faire plutôt appel à la sous-traitance, ce qui conduit très souvent à une plus grande exploitation du travail humain et à une suppression massive des emplois en Europe.
Ce code ne serait pas assorti de sanctions, mais une entreprise s'engageant dans cette voie pourrait voir son nom cité soit dans le Journal officiel des Communautés soit sur Internet. Aujourd'hui, nous savons tous que le pouvoir de l'information est tel qu'il permet de faire pression sur les multinationales.
Il est évident que, même en baissant les charges au maximum, jamais le salaire du travailleur européen ne pourra être abaissé au niveau de celui du travailleur chinois. Les charges sont évidemment trop élevées dans nos pays mais, je le répète, ce n'est pas dans le domaine des coûts de la main-d'oeuvre que résident les avantages de l'Union: les avantages de l'Europe reposent avant tout sur la technologie et sur la formation.
En lançant une grande politique européenne dans ces deux domaines, l'Union pourra non seulement éviter certaines délocalisations mais, mieux encore, contribuer à des relocalisations, c'est-à-dire à un retour en Europe. Je compte d'ailleurs sur les décisions prises au sommet de Luxembourg sur l'emploi pour donner une impulsion nouvelle à cette politique.
Il est sûr que la suppression de niches fiscales serait une solution face aux délocalisations sauvages, mais ce serait long et difficile.
Le rapporteur a avec raison mis en évidence dans son rapport qu'il faut des règles, qu'il faut introduire des clauses sociales et environnementales et davantage de justice en matière de concurrence, mais aussi qu'il est possible de réaliser l'intégration globale de l'économie, du commerce, des investissements et des emplois - explosifs - par une réglementation des relations avec les entreprises privées.
Nous avons besoin d'une législation internationale en matière de concurrence, mais nous devons aussi avoir un code de conduite, étant donné l'augmentation de la production à l'étranger, l'internationalisation et le décloisonnement des marchés.
Enfin, des groupes transnationaux ont fait naître des monopoles dans le monde et ils contrôlent un tiers de la production mondiale, mais, en plus, les cent plus grands groupes sont responsables de 16 % de l'emploi.
C'est pourquoi je considère qu'il est très important de ne pas laisser apparaître des restrictions privées de la concurrence et des monopoles, mais de parvenir, par un code de conduite, par des réglementations - pas seulement au niveau de l'OCDE, mais aussi au niveau de l'OMC - à ce que la valeur ajoutée nette mondiale, le gain de bien-être ne soient pas mal répartis.
J'estime que cet important rapport Sainjon est un rapport perspectif et orienté vers l'avenir, en ce sens qu'il structure très clairement les problèmes d'emploi et d'adaptation des pays industrialisés, qu'il y répond, qu'il ne défend pas un nouveau protectionnisme, mais plaide plutôt en faveur d'une ouverture globale des marchés et en faveur de réglementations internationales.
La problématique qu'il soulève à propos de l'accord formel sur des systèmes de taux de change est toute différente et concernerait - le cas échéant - un nouveau Bretton Woods, mais pas le soutien des cours du change eurodollar.
Monsieur le Président, chers collègues, un syndicaliste disait récemment que, pour répondre aux désirs de l'employeur, l'usine textile de l'an 2000 serait idéalement installée sur un bateau qui voguerait toujours là où les salaires sont justement les plus bas, mais aussi - cela a été largement montré depuis - là où la protection du travail, les droits syndicaux, les coûts sociaux et la sécurité sociale sont les plus bas, les bénéfices les plus élevés et le marché le plus prometteur.
Il est logique que les entreprises cherchent le plus court chemin jusqu'aux consommateurs, mais nous ne pouvons en aucun cas souhaiter que le bateau européen se comporte en pirate intégral.
Je ne pense pas que ce soit trop leur demander de nous informer suffisamment à l'avance, non seulement des lieux où elles ont l'intention d'investir, mais également des marchés susceptibles de bénéficier de ces investissements et de l'impact potentiel qu'ils auront sur l'emploi dans l'Union européenne.
Nous devons bien sûr nous préoccuper du développement de ces pays, avec comme exigence pour ces pays et les multinationales de respecter les règles minimales dans les domaines social et environnemental, mais les investissements que nous effectuons peuvent se transformer en occasions pour nous-mêmes.
Tout cela constitue, en théorie, la base des politiques européennes, mais il est indispensable que les multinationales aussi adoptent ce code de conduite.
Les institutions européennes ne sont d'ailleurs pas des organes d'État mais des autorités supranationales à qui certaines compétences ont été déléguées.
En effet, on ne peut pas les interdire, mais il faut tout faire pour accélérer l'harmonisation fiscale et sociale, une harmonisation par le haut.
Cela ne contribue pas à donner l'image d'une Europe dynamique, mais confirme au contraire une perspective de stagnation.
Ces propositions ne se fondent guère sur le souci de rendre l'Europe plus attractive, mais plutôt sur celui de rendre les autres pays moins compétitifs.
C'est une idée excellente et qui dénote beaucoup de bonne volonté, mais j'y vois néanmoins le risque que l'on confonde ce type de programmes de subventions, dirigés par les politiques, avec de vraies mesures, destinées à jeter les bases d'une économie favorable aux investissements.
En analysant le rapport point par point, on y trouve certes beaucoup d'éléments intéressants, mais la perspective qui ressort de la lecture de l'ensemble est incomplète.
Il en souligne les bienfaits, comme je l'ai dit, mais également les coûts plus limités.
Pourtant, et cela n'est pas sans importance, il ne rejette pas ces coûts sans appel, mais prend en considération les inquiétudes émises par une grande partie de l'opinion publique et le secteur industriel à propos des délocalisations.
Malheureusement, cette initiative n'a pas été adoptée, mais la Commission continuera à apporter son soutien au travail réalisé par l'OIT et à envisager d'autres moyens comme, par exemple, des mesures associées au PNB, afin de continuer à améliorer ces normes.
Il a indiqué que le règlement aurait peut-être pu adopter une formule beaucoup plus souple, avec certains contrôles financiers, mais sans indiquer les quantités pour chaque espèce et à chaque moment.
Le rapporteur est d'avis que ces amendements sont correctes. Il préfère tout particulièrement son propre amendement 14, mais il semblerait que n'importe lequel d'entre eux permette d'améliorer la situation et d'éviter ainsi un affrontement entre l'île de la Réunion et le département français de la Guyane.
Enfin, Monsieur le Président, je ne connais pas le sort de ce règlement après son adoption, mais si l'on tient compte de la remarque du représentant de la Commission européenne, et du fait que dans une phase postérieure, le Conseil devra adopter le règlement définitif, j'espère que ni la Commission, ni le Conseil n'interpréteront ces amendements présentés par la commission de la pêche - et qui pourraient être facilement acceptés demain - comme des amendements trop stricts.
Pour ce qui concerne Madère et les Açores, il a été possible, avec les politiques d'incitation, non seulement de consolider, mais dans certains cas, d'augmenter de manière harmonieuse le tissu industriel, en permettant d'écouler les excédents de la production locale, surtout de thon, de maquereau et de sabre noir, ce qui laisse penser à un développement soutenable pour les entreprises de transformation.
Plusieurs collègues ont fait des propositions visant à étendre certaines de ces aides à la pêche originaire de l'île de la Réunion; c'est compréhensible, nous approuvons ces prétentions, mais nous estimons qu'il doit y avoir un financement adapté à cette île et à cette situation, un financement qui ne porte pas préjudice aux bénéficiaires actuels des aides qui sont situés, comme chacun sait, en Guyane, aux Açores, à Madère et dans les îles Canaries.
Le PPE soutient les amendements qui ont été approuvés par la commission de la pêche, mais s'oppose à certains amendements présentés plus tard en plénière, surtout les amendements 10 et 12.
Lorsqu'on considère cette approche, empreinte à la fois de générosité, mais également de rationalité économique et de souci de justice, visant à corriger les réalités qui s'imposent à nous - et notamment la réalité de la géographie - on a des difficultés à comprendre qu'à partir du moment où on intègre tout à fait légitimement un territoire, on envisage de prélever sur d'autres l'aide qu'on va lui apporter.
Si nous devons pérenniser ce système, il importe aussi d'inciter les différents opérateurs économiques à travailler ensemble, à s'entendre et à s'organiser ensemble pour gérer, dans l'intérêt commun, des ressources qui, certainement, ne sont pas inépuisables mais ont aussi leurs lois éthologiques.
Nous devons nous interroger sur les résultats de la recherche, sur la connaissance que nous avons des stocks, sur la perception des intérêts, non seulement pour une seule ressource - la crevette en l'occurrence - mais également pour d'autres ressources, et voir dans quelles situations des contradictions, voire des antagonismes, peuvent surgir lorsqu'il y a des zones superposées de pêche à la crevette et de pêche au poisson.
Il est toujours possible de demander plus, mais il s'agit déjà d'un pas en avant.
Celui sur la pêche industrielle suscitera à nouveau d'âpres discussions, mais le résultat montrera que nous sommes compétents pour des questions techniques de la pêche, que nous sommes prêts et en mesure de résoudre des conflits, y compris en ce qui concerne la force d'imposition de cette Assemblée.
Observons la procédure avec sang-froid et unissons nos forces, notamment celles de la commission des budgets et de tous les autres membres de cette Assemblée, pour enfin atteindre la codécision non seulement ardemment désirée, mais nécessaire sur le plan législatif pour renforcer le Parlement.
Nous avons parcouru beaucoup de chemin, non sans heurts, mais il a finalement été couronné de succès.
Certaines des raisons invoquées, et d'autres que l'on pourrait ajouter, justifient pleinement que les mesures prises à présent ne soient pas envisagées comme une situation transitoire ou temporaire, mais au contraire soient comprises dans une logique de conditions géographiques constantes et non seulement hautement pénalisantes, qui méritent donc des mesures permanentes et définitives.
Il est juste que ces aides soient étendues à d'autres régions ultrapériphériques qui n'ont pas encore été prises en considération, mais il est fondamental et opportun d'attirer l'attention sur le fait que ces aides ne doivent pas se faire au détriment des régions ultrapériphériques qui en bénéficient déjà.
Poseima a contribué de manière positive, mais insuffisante, au fait que les Açores se sentent plus proches de l'Union européenne.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, comme l'a fait remarquer le rapporteur, la fréquente inscription à l'ordre du jour de points concernant la pêche risque de nous réunir tous dans une sorte de club des amis de la pêche, un club peut-être un peu restreint, où se rencontrent toujours les mêmes personnes, mais qui a aussi ses aspects positifs parce que l'on parle avec des collègues parlementaires qui connaissent parfaitement ce dossier.
Par contre, en ce qui concerne l'Île de la Réunion, la Commission accepte en principe les amendements, mais nous ne sommes pas à même de définir techniquement les modalités et les quantités parce que la demande française est parvenue très tard; la Commission a de toute façon envoyé une mission à l'Île de la Réunion, mais nous sommes dans l'attente d'informations ultérieures que nous avons demandées aux autorités françaises.
La proposition entreprend de s'attaquer à un problème tout à fait crucial, à savoir que les opérateurs de télécommunications de l'Union européenne paient une taxe sur la valeur ajoutée pour leurs clients situés dans l'Union mais que les opérateurs de pays tiers n'ont pas à payer une telle taxe pour leurs clients vivant dans un pays de l'Union.
Je pense que l'approche de M. Cox est la bonne, mais je serais intéressée d'entendre la réaction de M. le Membre de la commission par rapport à la question de savoir comment progresser vers un système de TVA définitif et comment rembourser la TVA sans coûts inutiles et sans bureaucratie, à la question de savoir quel sera l'impact de la libéralisation des télécommunications sur les recettes fiscales, car n'oublions pas que ce marché connaît une croissance phénoménale et que les implications fiscales pour les ministres des Finances seront tout à fait considérables.
Dans le cas concret qui nous intéresse, il faut justifier l'acceptation de ce qui est proposé par la Commission avec l'ajout du nouvel alinéa s) à l'article 9 (2) de la directive 7788/CEE; mais en faisant dépendre son application, avec laquelle nous sommes d'accord, d'un rapport à présenter au Conseil et au Parlement européen dans lequel la Commission devra expliquer en détail tous les progrès accomplis en direction du régime définitif, l'impact de la libéralisation des télécommunications dans les recettes fiscales, ainsi que les effets des dérogations introduites entre-temps.
Dans le régime initial, c'était le prestataire qui définissait le lieu de taxation, à quoi s'ajoutait la distorsion de concurrence hors Communauté ou à l'intérieur de la Communauté et on a voulu y allier le système de la Commission, relativement cohérent, dans lequel le client définissait le lieu de taxation, avant que n'intervienne cette proposition, enfin ces solutions de mars 1997, qui ont été généralisées dans tous les pays - la France, l'Allemagne les ont appliquées à partir de janvier 1997, nous avons en France une instruction de mai 1997 làdessus - mais une difficulté surgit puisqu'on mélange le lieu du prestataire, le lieu du bénéficiaire de la prestation et selon qu'on est assujetti ou non assujetti à la TVA.
Je crois que, peut-être, là, la solution d'une grande conférence réfléchissant à cette question tout à fait nouvelle, serait peut-être la bonne piste mais, en attendant, je reconnais que les solutions développées par M. Cox à titre transitoire sont acceptables.
Les effets des dérogations actuellement appliquées par les États membres seront certainement pris en compte lors des négociations au Conseil, mais nous savons aussi que ces régimes ne pourront être prorogés ou généralisés, en raison de leurs inconvénients et imperfections que M. Cox aussi a très clairement soulignés.
Si je l'ai bien compris, il a dit à la fin de la journée, concernant l'exploration relative à un taux de TVA unique dans le secteur des télécommunications, que celui-ci pourrait être vain, mais qu'au cas où le Parlement européen ne le demandait pas, et étant donné que la Commission n'avait pas fait de proposition à ce sujet, en un sens, il ne profitait pas de l'opportunité.
Permettez-moi de poser une question directe: c'est une hypothèse, je suis le rapporteur et non le Parlement, mais si le Parlement devait venir trouver M. le commissaire en lui disant: nous voulons une proposition et pas seulement une révision de la huitième directive relative à la TVA mais aussi un taux unique pour les télécommunications, puis-je supposer, comme semblait l'indiquer la réponse de M. le commissaire, qu'il répondrait par l'affirmative?
J'ai l'habitude d'entamer les périodes de session strasbourgeoises avec entrain et en bonne forme mais, presqu'à chaque fois, j'attrape un mauvais refroidissement.
Je n'ai pas spécialement de rhume à Strasbourg, mais si votre équipe de techniciens est bonne, vous pourrez également l'envoyer à Bruxelles, parce que je suis déjà très souvent revenue de Bruxelles avec un rhume.
Parmi ces 36 amendements, Madame le Président, se trouve une série d'amendements qui, s'ils étaient adoptés, ne se contenteraient pas de modifier légèrement le rapport, mais, au contraire, en inverseraient le sens.
Vous devriez également savoir que - contrairement à ce que mon estimé collègue Schulz a voulu nous faire croire - cela ne mènera pas à une meilleure compréhension, mais derrière cet amendement, c'est Tony Blair qui tire les ficelles.
(Applaudissements) Je voulais dire tout simplement, Madame Muscardini, que, quand soixante amendements ont été déposés, ce n'est pas avec des gesticulations mais en travaillant sérieusement qu'il faut procéder.
Nous pouvons donc en discuter un peu plus calmement mais je dois tout de même vous dire franchement que je traite ce sujet avec des sentiments mitigés.
C'est pourquoi je dis éprouver des sentiments mitigés: je trouve particulièrement difficile de disposer d'instruments qui semblent bien fonctionner dans le cadre d'une politique commune en matière d'émigration mais qui, pris séparément, semblent n'être destinés qu'à refouler les demandeurs d'asile sur le pas de la porte.
C'est dommage mais j'espère que, lorsque la proposition du Conseil aura été modifiée sur certains points, Eurodac pourra enfin remplir une fonction utile.
Ils ont abandonné leur patrie en grande partie parce qu'ils ont fui la terreur, la torture et les persécutions, mais aussi - nous ne pouvons pas l'oublier - parce qu'ils n'entrevoient dans leur avenir social et économique aucune perspective.
S'il est évident que la coopération inter-étatique est, non seulement, utile mais encore nécessaire en ce domaine, il n'en demeure pas moins que le problème de l'accueil des réfugiés, le droit d'asile sont, par essence, une question de souveraineté nationale, comme l'a d'ailleurs récemment jugé le Conseil constitutionnel français.
Ces principes rappelaient le rapport Eurodac qui est, tout d'abord, un rapport technique mais il est également un rapport politique.
Le rapporteur propose que la responsabilité de la gestion du système Eurodac soit confiée, non pas à un État membre, sous la responsabilité du Conseil, mais à la Commission.
Le problème des réfugiés est un problème humain extrêmement grave, mais la politique est l'art du réel.
Il s'agit à mes yeux d'une des seules possibilités qui permettent un tant soit peu - pas beaucoup mais un tant soit peu - d'atténuer les conséquences négatives de la suppression des contrôles aux frontières au sein de l'espace Schengen, mesure que nous continuons d'ailleurs à combattre.
Il est assez malheureux, mais pourtant compréhensible, que ce ne soit plus le cas aujourd'hui.
Comme il a été dit, hier soir, l'Europe ne doit pas se fermer aux réfugiés mais rester ouverte aux populations en détresse.
Michel Rocard avait dit, certes, que «la France ne pouvait pas accueillir toute la misère du monde», mais il avait ajouté «qu'elle devait en prendre toute sa part».
Comme, bien entendu, on connaît les risques encourus en cas de retour, on tolère ces personnes sur le territoire de l'Union mais sans statut, sans droits, dans plusieurs de nos États membres.
J'ai imploré ces personnes et je leur ai dit: prenez le statut de demandeur d'asile, mais eux me répondaient qu'ils n'étaient absolument pas poursuivis pour leurs opinions politiques, qu'ils fuyaient une guerre civile et qu'ils voulaient retourner dans leur pays, une fois la guerre terminée.
Ce n'est pas recommandable, en raison de l'existence, en Europe, d'un énorme front défensif, mais si une personne désire émigrer, elle devrait être autorisée à le faire par principe et c'est pour cette raison que nous devons créer un cadre juridique.
La réponse à ce problème ne peut être le repli sur soi, mais bien le contrôle et ce, dans trois domaines juridiques liés les uns aux autres: quotas sur l'immigration, réglementation claire quant à l'accueil de réfugiés de guerre civile qui nécessitent une protection provisoire et finalement il reste les réfugiés poursuivis pour leurs opinions politiques, mais cet aspect-là ne pose aucun problème.
Vous créez l'espace économique européen, vous créez un État européen de facto, mais vous le voulez cerné, écartelé en faisant traîner le processus d'harmonisation si nécessaire.
La Commission est consciente du fait que le traité d'Amsterdam fournira à cette réglementation un autre cadre institutionnel, mais il est à notre avis impossible d'attendre que le nouveau traité prenne effet, car nous avons dès maintenant besoin du système Eurodac pour conférer crédibilité et efficacité à la convention de Dublin.
Certes, dans tous les pays de l'Union européenne, le contrôleur des comptes est potentiellement exposé à la responsabilité civile, pénale et à des sanctions professionnelles, mais les différents régimes de responsabilité et les délais pour les exiger varient sensiblement d'un pays à l'autre de sorte que, tant que l'on ne dispose pas d'éléments suffisants, il semblerait que pour protéger les usagers - dans le sens le plus large du terme - il faille entrevoir la possibilité que tous les contrôleurs des comptes disposent d'une assurance minimale obligatoire, identique dans tous les États membres, et soient obligatoirement affiliés à un fonds de garantie.
Pour conclure, le sujet peut sembler ardu, mais il revêt en réalité une grande importance pour le bon fonctionnement de l'économie au sein de l'Union européenne. Il s'agit d'une mesure de protection des consommateurs et des investisseurs et c'est pour cela qu'elle mérite notre soutien.
On l'a déjà dit, mais il faut le rappeler.
La quatrième directive, relative aux comptes annuels de certaines sociétés que l'on a déjà mentionnée, mais aussi la septième directive et les directives «sectorielles» concernant les banques et les assurances font référence au rôle du contrôleur légal des comptes.
Et il est vrai, comme on l'a dit, que cela n'est pas bien appliqué dans certains cas - concrètement dans l'article 51 de la quatrième directive, relative aux comptes annuels -, mais aujourd'hui nous parlons d'un autre problème: du lege ferenda , de ce qu'il faut normaliser.
Cette nécessité d'être indépendant, de projeter une vision externe, totalement étrangère à l'entreprise contrôlée, nous force à entrevoir et non à préjuger des solutions - l'amendement du PPE va d'ailleurs dans ce sens -; mais il convient que la Commission se penche sur le problème de savoir comment établir ou garantir cette indépendance, et plus particulièrement, l'indépendance vis-à-vis des services légaux car le conseiller légal est un professionnel indépendant qui prend parti, qui travaille pour l'entreprise et qui a ses intérêts.
Le paragraphe 7 a causé quelques problèmes et la formulation de l'amendement 1 de Mme Palacio ne donne pas une idée très claire de ce qu'elle a voulu faire, mais tout est arrangé grâce aux explications qu'elle a données au cours du débat de ce matin et nous pouvons à présent soutenir cet amendement.
Pour le moment, c'est le niveau de la taxe routière sur les poids lourds transitant par la Suisse qui semble focaliser l'attention, mais nous devons reconnaître qu'en l'absence d'un accord, d'autres problèmes se posent.
Je fais bien entendu référence d'une part à l'accord de transit conclu avec la Suisse mais d'autre part aussi à la convention alpine.
Il ne s'agit pas ici des intérêts des Néerlandais, là, je me serais rangé de votre côté, mais bien des intérêts des Grecs, des Italiens, des Autrichiens, des Allemands, des Français, des Anglais.
Pour nous, il est inacceptable d'entendre les Suisses dire que leur pays constitue une île de félicité, que nous pouvons faire ce que l'on veut au Brenner, en France mais qu'il ne feront pas le chargement!
Nous voulons transporter nos marchandises par voie ferrée, mais je ne vois toujours pas concrétisées les intentions du gouvernement suisse de transférer le transport de marchandises sur voie ferrée.
Ces coûts comprennent l'entretien et la modernisation des infrastructures, mais pas la construction de nouvelles infrastructures ni les coûts externes de transport routier.
Le Brenner a déjà obtenu un traitement spécial dans le grand conflit des cols alpins, grâce - il convient de le rappeler - à un projet de compromis basé sur quatre points-clés: une tarification différente, avec des véhicules dénommés Euro-0, Euro-1 et Euro-2; une réduction de 50 % pour certains États tels que la Grèce et l'Irlande qui, en raison de leur position géographique, ont demandé ce tarif spécial; des dérogations temporaires, jusqu'à la fin de 1999, pour l'Espagne, la France, l'Italie, le Portugal et la Grèce; mais il existe aussi une clause alpine générale, avec un régime fiscal spécifique, déjà déterminé, pour le Brenner.
Mme Van Dijk et M. Voggenhuber commencent à s'écrier à tout bout de champ qu'il faut passer par le rail mais ce n'est pas possible.
Je n'ai pas la compétence pour modifier l'ordre des inscriptions et des priorités du droit de parole, mais si aucun député ne s'y oppose, je pourrais accéder à la demande de M. Baldarelli en lui recommandant de raccourcir son intervention.
Monsieur le Président, il s'agit d'un rapport court, mais assez compliqué, qui a suscité un degré élevé de consensus au sein de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle.
Comme elle l'a indiqué hier soir, la Commission exécutive est en mesure d'en accepter certains, mais il y en a d'autres par contre auxquels elle s'oppose.
En effet, en tant qu'élue de la région Nord-Pas-de-Calais, je constate que la mise à disposition des nouvelles technologies de l'information et leur utilisation par les entreprises, bien sûr, mais aussi par les «simples» citoyens, permettent à une région défavorisée, touchée par un fort taux de chômage, de rattraper son retard économique et social.
D'un autre côté, nous constatons que, lorsque de petits groupes de réfugiés - car il ne s'agit pas de vagues de réfugiés mais bien de quelques centaines d'entre-eux -, pénètrent sur le territoire de l'Union, cette même Union européenne adopte alors un comportement tout à fait différent.
L'Union européenne doit viser à l'internationalisation politique du drame kurde non pas en recourant au principe indéfendable du droit d'asile garanti mais en imposant le problème à l'ONU, à partir de la violation des droits de l'homme de la part de la Turquie, de l'Irak et de l'Iran.
Cette définition trop restreinte aboutit à ergoter à l'infini sur l'ampleur d'un flux que l'on est incapable de chiffrer - et dont il est d'ailleurs possible de citer des contre-exemples - mais qui est soigneusement mis en exergue pour donner l'impression d'un mouvement dans les deux sens.
Estimant, sur la base de la définition étroite, que tout évolue spontanément dans le bon sens le rapport Sainjon présente donc des propositions minimales: un code de bonne conduite non contraignant pour les multinationales; un contrat de confiance entre distributeurs, fabricants et sous-traitants; la création d'un label social global par l'OIT, etc. Ces propositions sont intéressantes mais, à notre avis, non susceptibles de redresser la barre.
Il faut également éviter de donner l'impression, en mentionnant le cas de quelques opérations s'exerçant en sens inverse, mais non représentatives de tendances lourdes, que tout s'équilibre et qu'il y a un mouvement équivalent dans les deux sens.
Ce n'est pas seulement le coût pour les transporteurs qui est en cause, mais c'est aussi la compétitivité des produits italiens sur le marché européen; on ne peut donc mettre en place des éléments qui feraient peser sur les transporteurs des coûts externes avant que ces coûts ne soient définis avec précision au niveau communautaire, mais on doit établir des systèmes de péage cohérents avec les dispositions communautaires et, en tout cas, liés au coût implicite des infrastructures utilisées ainsi qu'à leur gestion et à leur entretien.
Pour l'Autriche, 40 tonnes, certes, mais avec le système «Ökopunkt», pour la Suisse, une limite de 28 tonnes, assortie d'une interdiction de traverser le pays; ceci ne constitue pas une politique d'union, que nous exigeons, nous, en tant que groupe PPE, également pour les Alpes, et que nous pouvons attendre de la Commission.
Toutefois, nous nous attendons également à ce que ce ne soit pas le brigandage qui constitue la base d'une politique des transports dans les Alpes, mais des règles unitaires qui s'appliquent partout en Europe.
Espoir de voir la fin des perturbations écologiques, des retombées négatives du vacarme et des gigantesques émissions de gaz sur la santé, mais les Autrichiens ont également encouragé leur gouvernement à faire en sorte que ce traité mène à une prise de conscience écologique en Europe et qu'il constitue le point de départ d'une politique des transports durable.
En l'occurrence, dans les Alpes, il ne s'agit pas d'un quelconque écologiste ou homme politique qui, du fait de son ignorance, plante une barrière au milieu du marché intérieur, mais bien d'une barrière naturelle au sein d'une région particulièrement sensible du point de vue écologique.
Nous nous rendons compte de la nécessité des taxes, nous nous rendons compte que l'existence de péages, à cet endroit, a quand-même un sens et qu'ils fonctionnent en tant qu'instrument de déviation, mais il doit être clair qu'il ne faut pas donner plus de moyens à des pays extérieurs à l'UE qu'à des pays qui en font partie.
Finalement, le rapprochement entre la Suisse et l'Union européenne est, sous quelque forme qu'il se présente, un facteur positif. Rapprochement, certes, mais sans privilèges et avec le même droit pour tous.
Car grand est le nombre des discours du dimanche qui promettent monts et merveilles et dans lesquels une politique commune des transports, ignorant les frontières et respectueuse de l'environnement et de l'homme est exigée, mais dans le fond, rien de concret n'a été fait.
Le fait de rédiger, avec le Parlement européen, une clause alpine, constitue également un progrès, mais il manque aussi à la Commission le courage de concrétiser et de mettre sur pied de tels choses.
Une meilleure coordination impliquant tous les acteurs du développement, une bonne cohérence interne entre les divers instruments de la politique du développement, ainsi qu'une meilleure visibilité, ne sont certes pas des fins en soi, mais plutôt des moyens susceptibles de faire adhérer plus de citoyens européens à l'idée de la nécessaire poursuite de l'effort de coopération entre l'Union européenne et les pays en voie de développement.
L'efficacité se mesure en fonction du résultat escompté et de la situation des bénéficiaires, mais aussi en fonction des résultats imprévus ou des effets pervers.
Monsieur le Président, l'ensemble des évaluations de programmes de développement auxquelles fait référence mon rapport écrit dégage quelques tendances intéressantes et notamment - je cite trois exemples - l'impact faible mais positif de l'effort de développement de la Commission européenne sur la croissance économique des pays récipiendaires, l'augmentation de l'espérance moyenne de vie découlant de l'amélioration des indicateurs de santé, ce qui est appréciable et, troisième exemple, le caractère peu durable du nombre de programmes de développement.
Cette liste n'est pas exhaustive, mais j'ai pris quelques exemples qui illustrent à suffisance la nécessité de poursuivre l'effort d'évaluation.
Les mesures en faveur des droits de l'homme et de la démocratie, engagées d'ores et déjà par la Commission, confèrent non seulement une orientation souhaitable à la politique européenne du développement, mais elles posent aussi en quelque sorte la question de l'aide conditionnelle.
D'abord, nous demandons la budgétarisation du Fonds européen de développement qui est une vieille revendication de notre Parlement, mais qui est de nature à améliorer considérablement la visibilité de la politique européenne en la matière.
Ces crises ne surviennent pas soudainement et de manière inattendue, comme les catastrophes naturelles, mais elles sont déclenchées par des tensions politiques, économiques et ethniques.
En réaction à ces crises, une aide d'urgence rapide, mais nécessairement ponctuelle ne suffit pas, en règle générale.
Le Parlement doit condamner énergiquement cet acte de barbarie et manifester sa solidarité avec les familles des victimes, mais aussi condamner toute forme de violence et de violation des droits de l'homme, quels que soient les responsables de ces actes criminels.
Depuis les élections du 6 juillet dernier, beaucoup de choses ont changé dans ce pays, mais d'autres n'ont pas changé tant que ça: la violence, l'insécurité et l'impunité.
Le retrait du ministre de l'Intérieur et du gouverneur du Chiapas est une bonne chose mais il en faudra davantage pour blanchir complètement les autorités et l'armée.
Je salue le rôle de l'armée mexicaine dans le processus de désarmement des groupes paramilitaires et son aide aux déplacés; mais tous les efforts doivent être intensifiés afin d'éviter les affrontements armés entre l'armée régulière mexicaine et les insurgés zapatistes.
La société mexicaine ne doit pas voir en l'Union européenne un accusateur mais un allié loyal dans la coopération afin de résoudre les conflits.
Monsieur le Président, je voudrais exprimer non seulement ma profonde douleur pour les victimes mais aussi ma profonde préoccupation pour les épisodes de violence qui se produisent et se sont produits au Chiapas où des bandes paramilitaires, appuyées par les autorités locales, sont en train de terroriser et de massacrer les populations indigènes.
Si les terribles événements du 22 décembre déclenchent du côté des responsables politiques la volonté d'entreprendre des actions adéquates, non seulement pour résoudre le conflit, mais aussi pour s'attaquer aux problèmes sous-jacents de la pauvreté, des privations et de la discrimination qui alimentent la révolte zapatiste, les victimes d'Acteal ne seront pas mortes en vain.
L'espoir d'une solution pacifique au conflit qui sévit au Chiapas s'est un peu plus éloigné mais nous ne pouvons naturellement pas nous résigner.
Pour cela, nous devons faire la distinction entre les ventes d'armes à des pays qui les utilisent pour violer les droits de l'homme et les ventes d'armes à des pays, dont la réputation est peut-être douteuse, mais qui ont néanmoins des préoccupations légitimes au sujet de leur sécurité extérieure.
Troisièmement, nous devons redoubler d'efforts pour que ce code ne soit pas seulement un code de conduite européen, mais devienne un code international.
La présidence britannique a annoncé un code de conduite mais celui-ci ne peut devenir un compromis vide de poids.
Monsieur le Président, la fabrication, la vente et l'exportation des armes sont des activités qui n'ont jamais eu très bonne presse, mais qui rapportent en tout cas de très solides bénéfices à ceux qui les pratiquent.
Préparer activement son extension à d'autres pays est également une nécessité, mais j'aimerais attirer votre attention sur la liste des matériels qui sont concernés.
Certes, les engins blindés lourds, les bombardiers supersoniques ou les appareils hautement sophistiqués doivent y figurer, mais il faut garder à l'esprit que les armes qui tuent le plus, particulièrement dans les pays où règne l'instabilité, sont des armes de petit calibre, des armes automatiques ou des armes de poing.
Il est, bien sûr, nécessaire que le Parlement européen soit impliqué; mais il doit alors avancer des propositions constructives suivies d'actions.
Enfin, je dirai que, selon nous, il faut certes empêcher les dérives, mais ne pas arrêter pour cela la recherche scientifique dans son exploration de la vie.
Monsieur le Président, chers collègues, le Parlement européen s'est toujours exprimé clairement contre le clonage des êtres humains et pour étayer ce choix, il n'a pas seulement avancé des arguments purement techniques, mais aussi des arguments de principe; c'est pourquoi nous ne sommes pas favorables non plus à un moratoire du clonage humain, mais bien à une interdiction totale.
Nous exprimons donc tous notre perplexité et notre opposition, mais cela prouve également que le groupe des Verts avait raison lorsque, l'année dernière, il disait que le fait d'accepter le clonage des animaux était la porte ouverte au clonage humain.
Aujourd'hui, nous nous trouvons en présence d'un réseau étendu de lois et de directives qui régulent et protègent, mais qui laissent encore des portes ouvertes pour l'abus des biotechnologies.
Car, non seulement cela ne se justifie pas d'un point de vue scientifique, mais cette expérience sur un être humain est dangereuse et je dirais criminelle.
Nombreuses encore sont les questions et elles prouvent non seulement que le sujet est particulièrement complexe, mais encore que le danger d'altération dans les sociétés humaines guette.
La recherche médicale est indispensable pour soulager la souffrance et améliorer la santé de l'homme, mais elle doit se fixer des limites qui ne peuvent être dépassées - je le dis en ma qualité de médecin et non pas d'homme politique - ces limites étant celles de la dignité et de l'identité de l'homme.
Les expériences sur le clonage, mais aussi le commerce d'embryons, de gamètes et de matériel génétique sont faites sans aucun contrôle non seulement en Europe mais aussi dans le monde entier et elles prouvent qu'il est désormais urgent d'aborder les thèmes de la bioéthique et de les résoudre.
La signature et la ratification de la Convention du Conseil de l'Europe du mois d'avril dernier et de son Protocole additionnel, qui interdit précisément le clonage humain, pourraient être l'élément manquant pour amorcer une solution, mais les pays partenaires de l'Union européenne devraient s'activer avec urgence.
Le Parlement européen lui-même s'est prononcé à plusieurs reprises sur ce thème jusqu'à la dernière proposition de directive sur la protection juridique des inventions biotechnologiques, mais en 1989, il avait déjà été très clair à ce sujet, avec les deux résolutions sur les problèmes éthiques et juridiques de la procréation artificielle humaine et du génie génétique.
Ce qui est en jeu, ce n'est pas la science mais la technique, et la technique, ce sont les mains de l'homme qui doivent savoir sur quelles voies avancer.
Aujourd'hui, le pays connaît une situation très grave, surtout parce qu'il n'existe pas de zone d'habitation complètement homogène, mais deux grandes enclaves, à savoir l'enclave du Vladikavkaz et du Prigorodny.
Certes, il a été convenu de leur retour, mais, pour des raisons de sécurité, il n'a pas été possible, jusqu'ici, de le mener à bien.
J'ai déjà souvent signalé dans des rapports que l'UE doit s'engager, à travers l'aide humanitaire qu'elle fournit, non pas de manière sporadique, mais de manière continue.
On reprendrait alors la formule du poète Eschyle, qui fait prononcer à Cassandre: »toi tu fais des voeux, mais eux s'apprêtent à tuer».
Or, non seulement les trois premières réformes prévues n'ont pas été accomplies mais le pouvoir se durcit de plus en plus: les partis politiques ont été interdits, les arrestations arbitraires se multiplient, de nombreux opposants politiques, journalistes et militants des droits de l'homme sont détenus dans des conditions inhumaines et la torture est une pratique généralisée.
De nombreux pays, dont la France mais pas seulement la France...
Monsieur le Président, cette résolution ne concerne pas seulement l'Australie, mais elle concerne le problème du droit à la terre des peuples indigènes dans le monde entier.
En Australie, les aborigènes disent que la terre ne leur appartient pas, ni aux blancs, mais qu'eux appartiennent à la terre.
Un vote est prévu pour cette année sur ce problème très spécifique, que la présente résolution met aujourd'hui en avant à propos de l'extraction d'uranium, mais qui concerne en réalité l'accès des aborigènes à leur terre natale dans tout le pays.
Dans le cas de l'Australie, le point que nous voulons concrètement aborder est la décision prise par le gouvernement australien d'exploiter une mine d'uranium à Jabiluka, projet entièrement situé sur un territoire considéré comme faisant partie du patrimoine culturel mais aussi reconnu par les lois australiennes elles-mêmes comme territoire aborigène.
Monsieur le Président, M. Bertens l'a dit pour la Corée du Sud, mais nous avons aussi le cas des États-Unis, et d'un de ses États en particulier - le Texas - qui compte la moitié des exécutions capitales américaines.
Ce n'est évidemment pas le commissaire van den Broek qui est concerné, mais son collègue Sir Leon.
Nous avons eu souvent de belles réponses de la part de Sir Leon, mais nos demandes n'ont suscité aucune action, ni aucun suivi: nous n'avons aucune réponse concernant le Panchen Lama; nous n'avons aucune réponse concernant M. Hada; nous n'avons aucune réponse concernant M. Wang Dan; nous n'avons aucune réponse concernant la question très importante de l'ouverture du dialogue avec le Dalaï Lama.
Face à la tragédie du peuple tibétain, le Dalaï Lama ne demande pas l'indépendance, comme il l'a répété à plusieurs reprises, en particulier dans son discours à l'occasion de l'anniversaire de l'occupation chinoise, mais une large autonomie dans le cadre de la nation chinoise.
Nous avons souvent l'occasion de critiquer la politique extérieure américaine, mais en l'occurrence, celle-ci a marqué un point important.
Les Chinois ont tout le temps devant eux et nous ne devons donc pas réagir en offrant le spectacle de responsables confus et jugeant à court terme, mais en adoptant une stratégie à long terme et c'est pour cette raison que nous avons besoin d'un émissaire.
Les quatorze candidats de l'opposition se sont partagés les 60 % restants, mais leurs divisions, entretenues par des querelles incessantes, les ont conduits en ordre dispersé au parlement, où le parti de M. Arap Moï conserve la majorité absolue pour deux sièges.
La première est que je retiens tout d'abord le satisfecit accordé à ces élections à la fois par les observateurs nationaux et par le président de l'Ouganda, qui a déclaré, mais j'espère qu'il plaisantait, que si le président kenyan avait triché, c'était un bien piètre tricheur pour n'avoir obtenu que 2 sièges de majorité.
La Commission est consciente du fait que le cadre des programmes de recherche ne lui donne aucune compétence spécifique dans le domaine éthique mais je pense cependant qu'en matière d'éthique, elle doit pour le moins s'exprimer et, dans le cas présent, nous le faisons à nouveau de manière claire.
Entre-temps, nous avons appris que la Chine préparait la ratification de la convention des Nations unies sur les droits sociaux et économiques mais qu'elle était également prête à envisager la signature de la convention des Nations unies sur les droits civils et politiques.
J'estime donc qu'il est important pour nous, en tant qu'Européens, non seulement de montrer notre solidarité, mais aussi d'en parler et il faut attendre de nos gouvernements qu'ils entament des actions au niveau international, qui ne seront dirigées ni contre le peuple basque ni contre l'Espagne, mais au contraire, qui doivent protéger ces peuples contre des actions ultérieures.
La démocratie est fragile, certes, mais, en Europe, jusqu'à présent, elle a réussi à gagner toutes les batailles contre les tyrannies de petits groupes qui cherchaient à imposer par la force leur idéologie ou leur vision du monde.
Voilà pourquoi je demande à l'Assemblée de voter contre le point 5 de la résolution, lequel ne va pas dans ce sens et propose une vision unilatérale et partisane du chemin vers la paix, car ils ont assassiné un homme - c'est terrible - mais ne les laissons pas anéantir l'espoir de tout un peuple.
En second lieu, une diversification d'objectifs, extrêmement importante, qu'il conviendrait peutêtre aujourd'hui de revoir et de réorganiser mais qui a de toute façon permis d'intervenir sur différents thèmes et sur différents secteurs.
En troisième lieu, le fait que la Communauté, contrairement à tous les autres donateurs bilatéraux, oeuvre désormais dans toutes les zones du monde, mais aussi - et je voudrais souligner cet élément - le fait que nous sommes souvent liés à des procédures décisionnelles extrêmement complexes où le poids de la comitologie, de l'intervention et des pressions parfois excessives et parfois non positivement finalisées des États membres, joue un rôle qui n'est pas toujours positif et qui est même souvent contradictoire et négatif.
Je suis d'avis que, en ce qui concerne le fonctionnement de ECHO - vu qu'il a fait l'objet d'un rapport spécifique -, il est nécessaire de procéder à un renforcement de ses capacités et non pas à un affaiblissement des fonctions pour lesquelles il a été créé et que, pour ce qui est des organisations non gouvernementales, il faut non seulement préserver mais aussi renforcer davantage l'utilisation de critères spécifiques à leurs nécessités et aux caractéristiques de leur action.
Le rapport dont nous sommes saisis est un rapport équilibré, qui contient de nombreuses propositions précises. J'espère que la Commission ne se contentera pas d'en prendre connaissance, mais qu'elle agira en conséquence.
La coordination est utile, mais le terme «concertation» est trompeur.
Nous pouvons approuver les mesures proposées mais, dans le Livre vert de la Commission, la responsabilité de ce manque d'efficacité est avant tout imputée aux pays en développement.
Si l'analyse de la Commission est juste, ce n'est pas à des études de faisabilité et à des estimations de l'impact des aides qu'il faudra procéder au sein de l'Union européenne mais il faudra en premier lieu que des mesures soient prises au sein même des pays en développement.
Cela se peut, mais n'est-il pas également possible de retourner cette affirmation?
Le rapport Fabra Vallés vise à réunir les compétences, les expériences et les meilleures pratiques, non seulement de l'Union européenne, mais aussi des États membres, pour remplacer les seize différents systèmes non coordonnés qui sont actuellement en place.
Il s'agit surtout d'amener les États membres à réaliser que la subsidiarité ne veut pas forcément dire qu'il faut traiter les problèmes à un échelon plus bas, mais qu'il faut les traiter au bon échelon.
Il s'agit d'une déclaration de politique en faveur d'une véritable action: pas seulement un nouveau règlement, mais le lancement d'une entreprise concrète.
La réalité est que l'aide a bien fonctionné dans certains cas mais pas dans d'autres cas et que cela n'est pas toujours dû à la qualité de l'aide mais que cela peut être dû à d'autres éléments tels que des catastrophes naturelles, une mauvaise gestion, des troubles politiques ou des guerres.
Cela ne signifie naturellement pas qu'il faille suspendre l'aide humanitaire mais l'aide au développement n'est tout simplement plus possible.
Non pas pour imposer une idéologie à un pays, mais bien pour l'aider à choisir une voie positive dans un monde soumis à la globalisation.
Nous remercions M. Goerens pour son rapport et exprimons nos voeux de réussite au commissaire Pinheiro dans la mise en oeuvre de cette politique mais je demande à M. Van den Broek de transmettre ces informations à M. Pinheiro.
Le règlement du Conseil du 20 juin 1996, mais aussi la communication de la Commission sur la relation entre l'aide humanitaire, la réhabilitation et le développement pallie cette lacune - à notre avis du moins - et forme également un cadre juridique clair.
En d'autres termes, une évaluation plus globale n'est pas exclue mais, dans la plupart des cas, il faudra donner la préférence à une évaluation par projet davantage qu'à une évaluation, disons, se fondant sur les programmes.
Ces dernières années, les procédures d'élaboration et d'évaluation des activités financées par nos soins ont été détaillées mais elles sont aussi devenues plus systématiques.
J'ai déjà fait quelques remarques à ce sujet il y a quelques instants mais j'en ai aussi indiqué les limites.
Comme ce fut le cas pour le rapport Fabra Vallés, je veux encore une fois souligner l'importance que revêt une coordination intensive entre tous les donateurs mais aussi et surtout entre les États membres et la Commission.
Au sein de l'Union européenne, il me semble que nous devrions tout de même être en mesure d'améliorer la coopération mutuelle, non seulement pour faire montre d'une ligne politique plus claire face à nos partenaires, mais encore pour améliorer le rendement de notre aide.
Car n'oubliez pas une chose: nous travaillons sur la base de règlements juridiques qui sont en fait également établis par le Conseil et qui contiennent toute une série d'éléments qui visent d'une part à garantir une complète transparence vis-à-vis des États membres mais impliquent d'autre part des procédures très longues.
Merci beaucoup, Monsieur Sturdy, mais votre observation ne porte pas sur le procès-verbal.
Deuxièmement, le mégatunnel dont j'ai parlé ne fait malheureusement pas 20 km, mais 50 km.
Veuillez m'excuser d'être intervenu, mais c'était important pour moi.
La solution à terme est celle du transport combiné par les tunnels suisses, mais aussi le Brenner et le tunnel du Fréjus entre la France et l'Italie.
Cette réflexion sur l'efficacité des aides communautaires est salutaire, mais nous devons prendre garde à ne pas tomber dans une approche d'apothicaire.
C'est quelque chose qu'il faut, le cas échéant, essayer d'éviter, mais il est aussi nécessaire de comprendre que les irrégularités peuvent facilement survenir dans des régions «agitées», où le système social est plus ou moins en ruine.
Je rappelle tous ces éléments pour souligner que les initiatives destinées à alléger le poids de la dette ne sont pas une aumône gratuite, mais une nécessité impérieuse et qu'elles visent, sous de nombreux aspects, à rétablir des conditions de plus grande équité.
Souvent, ce n'est pas la population qui a été impliquée mais uniquement les gouvernements, et l'on a privilégié la poursuite des buts voulus par ces derniers plutôt que ceux voulus par la première.
Par conséquent, l'allègement de la dette s'impose, mais à certaines conditions.
Monsieur le Président, mes chers collègues, nous commencerons par soutenir la réclamation qui sert d'introduction à la proposition de résolution du rapporteur, en exigeant que le Parlement soit formellement consulté sur cette communication de la Commission, non seulement parce qu'il s'agit de politique communautaire dans le cadre de la Convention de Lomé, mais parce qu'il existe une Assemblée parlementaire paritaire de l'Union européenne avec les pays ACP.
Cela étant, il y a une autre question préliminaire soulevée par le titre de la communication, mais nous en parlerons à la fin de notre intervention parce qu'il nous semble important de commencer par caractériser la situation à laquelle cette communication prétend répondre.
Cette analogie au domaine clinique est pertinente, parce que les recettes et le traitement que la Commission prescrit comme une aide d'urgence appelée «assistance exceptionnelle», bien que ne s'adressant qu'aux malades en phase terminale ou presque, concernent ceux qui se trouvent au bord de l'inanition afin qu'ils ne meurent pas de faim mais qu'ils continuent à vivre en ayant faim.
Il s'agit seulement d'une réduction, mais il est justifié de féliciter la Commission, et encore plus notre collègue qui cherche à améliorer la proposition, alors que le Conseil, semble-t-il, comme le dit l'exposé des motifs, n'a pas accordé une grande priorité à ce projet, voire une quelconque attention.
Cette perspective ne nous amène pas à renoncer à un temps de parole qui pour une fois est plus long que d'habitude, mais elle fait en sorte que, dans ce contexte, une question fondamentale perd presque de sa signification: c'est que, comme la Commission le propose et comme le rapport le soutient, on ne remet pas en cause le moins du monde ce qui est à l'origine de la situation à laquelle nous sommes actuellement confrontés.
Nous devons même nous estimer heureux d'avoir pu parler si longuement d'une thématique et d'un point de vue qu'on voudrait savoir en voie d'extinction, mais que la réalité et les niveaux insoutenables obligent à porter sur la place publique et à traiter, bien que la Commission et ce Parlement puissent se lancer dans une fuite en avant, aussi inconfortable et dérangeant que cela soit pour le Conseil.
Il est évident que les pays en voie de développement devront effectuer des réajustements structurels et que ces réajustements devraient inclure des aspects environnementaux et politiques, mais le fait que l'allégement de la dette soit conditionné à la réussite de programmes de réformes pendant trois ans exclut les pays les plus faibles.
Quoi qu'il en soit, nous devrions tenir compte non seulement de l'état actuel de la dette, mais aussi de l'effort pour bien la gérer.
Certes, on souhaite accorder un sursis à Kabila dans la République démocratique du Congo, mais la question se pose de savoir si l'on considère ici qu'un passage clair d'une dictature à une démocratie peut être une raison suffisante pour alléger généreusement la dette.
Dans la proposition, il est question de moyens financiers du fonds de développement, mais ils ne sont malheureusement pas soumis au contrôle budgétaire du Parlement européen.
La somme reste énorme, je vous l'accorde, mais je trouve quand même que lier l'allégement de la dette à une politique de l'environnement efficace relève un peu du néocolonialisme.
Selon moi, il serait préférable de travailler lentement mais sûrement à la remise des dettes; mais alors, nous pouvons également poser quelques exigences.
Ils sont obligés de rembourser leur dette non seulement en devises, mais également en vendant leur produits à faible prix.
Ce cadre comprend non seulement la diminution de la dette, dans le cas de la dette commerciale bilatérale, mais aussi les mesures adoptées individuellement pour chaque cas et destinées à réduire la charge de la dette multilatérale de ces pays.
Toutefois, durant les débats, nous avons cherché une autre solution au financement de la réduction de la dette à l'échelle communautaire, répondant aux préoccupations des États membres qui ne désirent pas faire peser une charge additionnelle sur les budgets nationaux, mais garantissant en même temps que le recours à l'initiative soit additionnel.
Monsieur le Président, nos deux institutions, le Parlement et la Commission, appuient la participation de la Communauté à cette initiative, mais la proposition de résolution parlementaire requiert une application plus souple en vue d'inclure un groupe de pays élargi et d'assurer un allégement de la dette plus rapide et plus étendu.
Cette initiative n'est peut-être pas parfaite, mais elle est fondée sur un large consensus international visant à assister un groupe de pays dont les efforts de développement sont toujours limités par la lourde charge de la dette.
D'accord avec le rapporteur, je suis également d'avis que le concept de «dette supportable» ne doit pas seulement comprendre les indicateurs macro-économiques mais également incorporer des indicateurs sociaux.
Il est important, dans ce contexte, d'encourager toutes les initiatives, y compris cet accord de pêche, afin d'inclure tous les pays d'Europe orientale depuis l'Estonie, la Lettonie et la Lituanie jusqu'à la Slovaquie, la Bulgarie, etc.; il est important que nous ne disions pas qu'il y a deux catégories d'États membres potentiels, mais que nous les invitions tous à participer au dialogue.
Cependant, une renégociation a évidemment dû avoir lieu, dans laquelle l'Union européenne a négocié au nom des membres originels mais également au nom de la Suède et de la Finlande, pays voisins de la Lettonie sur la mer Baltique.
Il est peutêtre surprenant, mais digne d'être mentionné, que les Lettons n'ont pas pêché la totalité de leurs quotas dans leurs propres eaux territoriales.
Celui-ci englobe, sur la mer Baltique, l'Estonie et la Lituanie, mais aussi le troisième État balte, la Lettonie.
Il serait donc contradictoire qu'un chef d'entreprise, encourageant en principe la création d'une société mixte, n'ait pas accès aux fonds communautaires parce que, comme dans le cas de la Lettonie, non seulement on ne créerait pas d'emplois mais en plus les sociétés mixtes viendraient à disparaître.
Monsieur le Président, il est lamentable et dangereux que les autorités de la pêche aient évalué ces conséquences mais qu'en plus elles les aient aggravées avec des accords de ce genre.
La Commission peut-elle donc nous informer sur les mesures qu'elle a l'intention de prendre pour mettre en oeuvre la Convention alpine, pour reconnaître la spécificité des régions de montagne, mais surtout pour élaborer un réseau sérieux de mesures spéciales, susceptibles de créer au moins une approche correcte de la problématique de montagne?
Ces régions souffrent d'un manque, voire d'une absence totale d'infrastructures techniques et autres, telles que l'assistance sociale, le caractère social de l'État, l'éducation, la santé. C'est de cette manière que commence le dépouillement de ces régions, leur abandon et leur désertification, ce qui aura des conséquences catastrophiques sur l'environnement, mais aussi plus généralement, entraînera la destruction des racines de ces traditions historiques et culturelles.
Certes, d'autres institutions s'en sont préoccupées, notamment le Comité des régions en 1995, mais nous constatons des changements importants dans le paysage montagnard, comme dans le cadre plus général qui entoure notre question. La modification de la politique agricole commune et les nouvelles mutations prévisibles dans le cadre de l'Agenda 2000, la Convention alpine et son protocole «transit», lié au débat d'hier sur le transit alpin, enfin l'importante réforme des fonds structurels, objet principal du débat d'aujourd'hui, principal car les problèmes de montagne sont des problèmes de nature transcendantale, transversale, et sont affectés par toutes les politiques communautaires.
Elle constate l'effet globalement favorable de la réforme de la politique agricole pour toutes les zones agricoles, mais les grandes gagnantes, dans cette affaire, sont les exploitations situées en zone défavorisée hors montagne.
Cette remarque vaut pour nos fromages, mais aussi pour notre miel, nos jambons, voire l'artisanat d'art. Cette politique a été encouragée, en France, par la loi «montagne» de 1985, qui a institué une appellation «montagne».
Enfin, pour conclure, Madame le Président, Monsieur le Commissaire, un mot sur les programmes transfrontaliers, qui intéressent plusieurs massifs de montagne, certainement pas toute la montagne européenne, mais plusieurs massifs, en particulier les Alpes et les Pyrénées.
Ceci semble pouvoir être défini sans difficultés par un géologue, mais les caractéristiques économiques d'une montagne dépendent autant de la latitude que de l'altitude.
Certains peuvent penser que c'est là une lourde tâche, mais il y a un précédent encourageant: au cours des négociations d'adhésion avec la Suède et la Finlande, les Suédois et les Finlandais ont insisté à raison pour que soit reconnu ce que nous appelons aujourd'hui l'Objectif 6, c'est à dire que les désavantages climatiques du Nord de ces pays fassent l'objet d'un objectif spécial.
Les zones de montagne sont le patrimoine écologique le plus important de l'Europe, mais c'est un patrimoine fragile, dont le caractère biologique unique en son genre peut facilement être bouleversé à long terme, voire pour toujours.
Les sujets de réflexion sont nombreux, mais nous aimerions savoir ce que veut la Commission.
À ce stade, je voudrais évoquer un collègue des Verts qui a également pris la parole hier, à savoir notre collègue Kreissl-Dörfler, qui s'est adressé aux Néerlandais en disant: si l'espace alpin est détruit, vous n'aurez plus besoin de construire des digues contre les vagues de la mer, mais bien contre le Rhin, car si les Alpes sont détruites, alors, tout au long de l'année, perchés sur votre siège, vous crierez à l'inondation.
Je pense que l'on devrait profiter du débat lancé aujourd'hui par notre collègue Ebner pour aborder plus en profondeur ces principes, y compris dans le cadre des futures politiques de l'Union, et ne pas cultiver cette contradiction économie / écologie, mais comprendre au contraire que les deux sont indissociables!
Et c'est dans cette optique qu'il faut replacer la politique sociale européenne, certes, mais aussi la politique d'aménagement du territoire, dont l'un des volets concerne la montagne.
Vous n'avez pas répondu aux questions très précises que vous ont posées mes collègues, comme par exemple M. Santini, mais aussi les autres collègues appartenant aux autres groupes politiques.
La première est qu'il s'agit de zones de montagne, c'est-à-dire de zones dont la spécificité géomorphologique, avec toutes les conséquences positives que cela comporte en matière d'environnement et d'économie - deux termes qui, comme on l'a souligné tout à l'heure, ne sont pas opposés mais complémentaires - ne commence à être reconnue que depuis peu.
Contrairement à d'autres zones de montagne, la zone alpine n'a jamais été une barrière, mais elle a, au contraire, toujours représenté un véritable carrefour, c'est-à-dire un lieu d'échange très fécond de peuples, d'économies et de cultures, et elle est aussi - j'aime à le souligner - mère de cultures spécifiques, trop souvent oubliées, comme la culture des Walser ou la culture des montagnes sacrées.
Voilà pourquoi il importe de reconnaître un statut spécial à la zone alpine à l'intérieur de celle de montagne - grâce aux fonds structurels également - un statut particulier qui devra tenir compte non seulement de l'économie mais aussi de la culture, non seulement de son appartenance à différents États mais de son caractère spécifique transnational, véritable exemple de ce que nous avons l'habitude d'appeler l'Europe des régions, l'Europe des peuples.
Certaines initiatives communautaires ont vu le jour au bénéfice d'autres régions européennes revêtant les mêmes caractéristiques, des régions ultrapériphériques ou maritimes, etc., mais les zones de montagne ont, à ce jour, à peine fait l'objet d'une initiative concrète; tout au plus ont-elles bénéficié d'une initiative ponctuelle portant sur un aspect de la politique agricole.
Cette même préoccupation doit être présente dans les fonds structurels, mais aussi dans la réflexion et les propositions de réforme de la politique agricole commune.
M. le commissaire soulignait la nécessité de ne pas trop compliquer les politiques régionales communautaires mais il serait intéressant que, tout en restant simples, elles permettent de renforcer ces zones, et la Commission - j'en suis convaincu - ne manquera pas de le mentionner dans ses nouvelles propositions.
Il a abordé un point très important, à savoir que l'on ne doit pas seulement appliquer des critères bureaucratiques pour déterminer les régions, que l'on ne doit donc pas uniquement se baser sur l'altitude ou la profondeur, mais que le climat et les données sociales jouent également un rôle.
Vous avez aussi abordé une question très concrète, à laquelle je ne peux pas vous répondre - mais je vous ai écouté -; elle traitait des critères de classement des zones de montagne, lesquels n'ont pas encore été définis.
Plus particulièrement, on est parvenu à ce que tout cela ne se limite pas aux seuls systèmes de paiement mais concerne également les systèmes de règlement d'opérations sur titres.
Est-on certain, par exemple, que cette réglementation ne peut pas avoir de répercussions négatives sur le tissu des petites et moyennes entreprises, qui sont, comme nous le savons tous, l'axe porteur de l'économie européenne, le seul qui soit capable de créer de nouveaux emplois, mais qui restera, bien évidemment, exclu de ce système que nous pouvons qualifier de privilégié?
Le nouvel amendement 5 équilibre deux intérêts: d'une part, l'intérêt à protéger les systèmes de paiement et de compensation des titres afin d'éviter des crises importantes dans le cadre des marchés financiers, et à ce propos, le Sud-Est asiatique est un bon exemple pour illustrer les effets de telles crises, non seulement sur les systèmes économiques nationaux mais aussi au niveau mondial; d'autre part, l'exigence de respecter le principe par condicio creditorum dans le droit des faillites.
À cet égard, étant donné ce qui a été dit, j'aurais tendance à recommander d'inclure dans le cadre de l'article 10, paragraphe 3, une formulation du type: »comme suite à la notification prévue au paragraphe 1 et sans préjudice pour l'article 22 des statuts du système européen des banques centrales et de la Banque centrale européenne mais aussi des compétences de la Banque centrale européenne, les États membres peuvent assujettir à une surveillance ou exiger l'autorisation des systèmes relevant des juridictions respectives».
Comme vous le savez, il était prévu d'interrompre la séance à 20 heures, mais vu qu'il ne nous reste plus qu'environ 1 heure et demie de débats, je propose que nous poursuivions les discussions jusqu'à 20h30 et que nous en restions là pour aujourd'hui.
Nous en arrivons à présent à la troisième génération de téléphones portables, qui ne mise plus uniquement sur la téléphonie, mais aussi sur l'informatique, la télévision et la vidéo: c'est-à-dire que ces téléphones seront utilisables pour toutes les formes de communication humaine existantes.
Nous sommes quelques semaines en retard, mais je ne pense pas que ce sera irréparable.
Permettezmoi de remercier particulièrement, au nom de la Commission européenne, la commission de la culture et en particulier le président de la commission parlementaire, M. Pex, mais bien sûr avant tout le rapporteur, Mme Pack, pour l'opiniâtreté dont elle a témoignée ainsi que les personnes chargées des questions budgétaires, en particulier M. Samland et Mme Dührkop Dührkop qui, comme nous l'avons entendu au cours du débat de ce soir, ont effectué un gros travail.
On est évidemment loin de pouvoir parler de luxe, mais il s'agit toutefois d'une somme importante, et nous pourrons le constater à la vue des diverses actions qui seront menées dans le cadre du programme.
L'existence d'un commerce d'animaux sauvages - qui n'est peut-être pas toujours effectué à des fins d'enrichissement, mais sûrement de temps en temps et peut-être plus fréquemment dans le but de faire du troc - vient étayer mes propos. Dans le zoo de la ville dans laquelle je vis et que je représente, on est en train de construire un espace entouré de clôtures pour accueillir une famille de gorilles et dans lequel se trouve déjà le mâle.
Je crois que ces zoos ne seraient pas satisfaits si leurs femelles gorilles étaient envoyées dans un endroit ne leur convenant pas. C'est ce que les amis des animaux disent toujours lorsqu'ils cherchent une maison pour leur chiot: »je veux une bonne maison pour mon chiot».
Elle a conclu que la question de la subsidiarité avait été débattue dans un grand nombre d'enceintes, y compris au Conseil européen. Le résultat de ces discussions, m'a-t-elle dit, était qu'on ne pouvait plus considérer que la Communauté était compétente pour traiter ce sujet mais qu'une recommandation serait, néanmoins, appropriée étant donné l'importance que le Parlement européen y attachait.
Par conséquent, comme je l'ai suggéré, ce n'est pas que la Communauté soit soudainement devenue moins efficace, mais il s'agit plutôt du fait que, maintenant, on considère que les États membres peuvent aborder le problème du traitement des animaux de manière adéquate dans le cadre des législations nationales, plutôt qu'au niveau européen.
Quelle était la base de cette déclaration? Je ne sais pas mais je pense que c'était le sommet d'Édimbourg et les choses ont bougé depuis lors.
Je ne suis pas entièrement d'accord avec cela, mais je pense que les zoos qui n'appliquent pas les meilleures normes possibles et qui ne reproduisent pas les conditions le plus naturelles possibles pour leurs animaux sont inacceptables et ne devraient pas exister.
D'un point de vue touristique, les zoos sont attractifs, mais les touristes ne retourneront pas dans les zoos de ces pays s'ils constatent qu'on ne prend pas bien soin des animaux.
Il peut bien entendu arriver qu'un report soit demandé à l'occasion, mais nous avons le sentiment que le groupe socialiste recourt systématiquement à ce genre de procédés.
Après le débat, j'ai pris connaissance des excuses du groupe socialiste, mais je pense que nous devons en discuter ensemble, à l'avance.
Je ne conteste pas, naturellement, la demande de renvoi, qui est parfaitement réglementaire, mais les conditions dans lesquelles le vote s'est passé.
Je m'inscris en faux contre cette affirmation car, effectivement, un certain nombre de collègues, dès qu'ils ont entendu la sonnerie, ont raccroché leur téléphone, parfois de façon un peu cavalière aux oreilles de leur correspondant, mais n'ont pas été matériellement en situation de pouvoir voter.
Madame le Président, je suis d'accord avec ce que Mme Fontaine et M. Pasty ont dit mais j'aimerais élargir le sujet plutôt que de le limiter.
Hier, nous avons bel et bien entendu les sonneries mais, comme l'a dit très justement M. Pasty, il n'y a eu aucune autre indication d'aucune sorte sur ce qui se passait dans l'hémicycle.
Je reconnais que nous venons d'emménager dans un nouveau bâtiment et que toutes les scènes ne sont pas encore disponibles sur nos téléviseurs mais c'est un problème qui doit être réglé par l'administration.
Je regrette évidemment aussi les problèmes rencontrés par les autres groupes, mais nous avons essayé de les prévenir du fait que nous allions voter conformément à l'article 131, car nous pensions qu'après que le groupe libéral eut retiré sa signature de la proposition commune, il nous faudrait davantage de temps pour élaborer un texte commun relatif au droit d'asileun texte susceptible d'obtenir un vaste soutien de la part de l'Assemblée.
Je ne pense pas que ce soient les questeurs, mais bien la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités qui doive se préoccuper de cette question et envisager des solutions pour que cela ne se reproduise plus.
Je l'aime bien, mais nous ne pouvons pas accepter que si un groupe retire sa signature d'une résolution, le Parlement ne puisse plus mettre le texte aux voix. C'est la deuxième fois que cela se produit.
J'aimerais féliciter la Commission non seulement parce qu'elle suit le droit maritime international mais aussi parce qu'elle le transpose dans la législation communautaire pour s'assurer qu'il soit applicable dans toutes nos eaux européennes.
Le développement d'une politique européenne visant à attirer les jeunes dans la profession permettra non seulement de fournir des gens de mer qualifiés mais aussi d'atténuer les problèmes de chômage en Europe, surtout dans nos communautés maritimes.
Peut-être que le commissaire pourrait nous dire comment nous pourrions nous assurer au mieux que cette louable directive n'est pas uniquement soutenue au sein de ce Parlement, qu'elle n'est pas mise en oeuvre que par le Conseil mais qu'elle l'est aussi sur le terrain, par les États membres et par leurs organes exécutifs.
En effet, j'aimerais que l'on dispose d'un mécanisme permettant d'obtenir régulièrement des rapports afin de s'assurer que les normes de sécurité dans toute l'Union européenne ne sont pas uniquement maintenues mais qu'elles sont aussi mises en oeuvre et respectées à un haut niveau.
Nous progressons dans les problèmes de sécurité, nous prolongeons le contrôle des navires aux ports européens, contrôle qui concerne également les aptitudes des hommes constituant les équipages des navires, de n'importe quel navire, mais nous n'avons pas encore proposé de mesures concrètes pour empêcher que les navires ne fuient les pavillons européens.
Ce n'est pas le moment de souligner les dangers, mais j'invite encore une fois, de la tribune du Parlement, la Commission à essayer de résoudre le problème des «mesures positives en faveur de la marine».
L'expérience que nous avons acquise en Grèce montre qu'assurément, l'erreur humaine joue un grand rôle, mais la plus grande partie des accidents est provoquée par la vétusté des navires qui supportent difficilement les conditions météorologiques ou d'autres facteurs. Je pourrais accepter la disposition de M. Parodi si, dans l'erreur humaine, nous incluons le fait qu'on tolère et qu'on cache souvent, de manière criminelle, le fonctionnement de ces navires.
C'est un objectif très important, mais le problème que nous connaissons, encore une fois, en Grèce ne réside pas dans le fait que les jeunes ne s'intéressent pas à la formation, qui leur permettrait de faire carrière dans la marine.
Et ceci est dû, selon moi, au fait que, très souvent, les propriétaires mènent une politique d'embauche d'équipage à bas salaire et non qualifié provenant de pays tiers, de pays d'Asie, etc., ce qui a pour résultat, non seulement de réduire le marché du travail dans l'espace communautaire, mais de négliger la sécurité en ce qui concerne le fonctionnement des navires.
Ce phénomène suscite de nombreuses inquiétudes, pas seulement en Écosse, où je suis né, mais aussi dans un très grand nombre de pays européens.
Cela est non seulement néfaste pour l'emploi, mais aussi dangereux pour la sécurité des navires et de nos côtes.
Il ne sert strictement à rien que le Parlement et le Conseil élaborent la meilleure législation possible en accord avec la Commission si par la suite, les États membres certes adoptent la législation nécessaire à la mise en oeuvre des dispositions en matière de formation, mais ne prévoient pas que soit vérifié, dans le cadre du contrôle par l'État du port, si l'équipage à bord des navires est réellement composé exclusivement de personnes ayant un niveau de formation adéquat.
Madame le Président, un certain nombre de députés ont soulevé une question-clé, à savoir que c'est très bien que le Parlement, la Commission et le Conseil acceptent cette législation mais comment être certain qu'elle est respectée non pas uniquement par les États membres mais aussi par les bateaux battant pavillons de complaisance?
Je comprends qu'il soit difficile pour le commissaire de réagir immédiatement mais en une prochaine occasion nous aimerions que la Commission nous dise comment s'assurer que cette législation louable est appliquée uniformément aux navires dans toutes les eaux européennes, indépendamment du pavillon.
Je m'explique: alors que nous, nous nous rendons disponibles pour résoudre un problème très grave qui mérite certainement une plus grande attention, ce n'est pas à nous autres, selon moi, qu'il faut demander de faire marche arrière, mais c'est plutôt à la Commission de regarder davantage vers l'avenir et de prendre des décisions plus conformes à la volonté des quinze pays qui le demandent.
Il est évident, Madame le Président, que je transmettrai le message exprimé ce jour par l'Assemblée, mais vous savez que la Commission n'est pas la seule à décider de la concrétisation éventuelle d'une législation.
Elle a beaucoup fait mais toujours au niveau qualitatif.
Une communication, ainsi qu'une rectification, nous sont parvenues et une autre rectification va bientôt suivre qui ne donne peut-être pas la meilleure image de la directive mais force est de constater que l'Union européenne s'occupe de la qualité de l'eau.
Toutefois, Madame le Président, il nous faut parler de l'eau non seulement en termes qualitatifs mais aussi quantitatifs.
Madame le Président, j'aimerais féliciter M. Izquierdo Collado pour son travail difficile mais aussi pour la subtilité dont il a fait montre en choisissant un sujet d'une importance primordiale et pour avoir entrepris son travail dans un esprit scientifique et technologique.
Nous ne devons pas seulement nous préoccuper de la qualité de l'eau mais aussi de sa localisation, de sa disponibilité et de la manière dont elle est gérée.
Madame le Président, je voudrais d'abord dire que ce rapport d'initiative de M. Izquierdo Collado nous semble très opportun mais que, pour le moment, il s'agit simplement d'une évaluation technologique sur la viabilité des réseaux hydrauliques transeuropéens.
Au sein de ce Parlement, au sein de l'Union européenne, nous sommes en train de travailler sur le cinquième programme-cadre de recherche et de développement dans lequel une grande importance a été accordée au thème de l'eau. Et si une telle importance a été accordée à l'eau, Mesdames, Messieurs, c'est parce que la majorité des députés sont convaincus - d'autres non, mais ils s'en rendront compte très bientôt - que l'eau est beaucoup plus importante que le pétrole, le gaz ou tout autre forme d'énergie, parce qu'il n'y a pas de vie sans eau.
Le pays dont nous sommes originaires M. Izquierdo Collado et moi-même, en l'occurrence l'Espagne, Madame le Président, possède beaucoup d'eau mais celle-ci est mal répartie dans le temps et dans l'espace.
Je conclurai donc en disant qu'il s'agit essentiellement d'une affaire nationale, mais que nous partageons dans une certaine mesure la responsabilité d'une utilisation de l'eau qui soit raisonnable et équitable.
Le groupe des Libéraux accepte le lancement d'une étude, mais celle-ci devra avant tout porter sur les éléments du réseau hydrologique qui existent déjà.
Je ne crois pas qu'il s'agisse, comme l'ont dit certains, de diriger la pluie mais, d'une certaine manière, de réutiliser ou d'être parfaitement préparés de manière à ne pas perdre la moindre goutte de cet élément liquide vital et d'éviter, d'autre part, les inondations auxquelles nous avons plusieurs fois fait référence ici.
Il ne faut pas non plus perdre de vue que, si la ressource en eau diminue fortement, dans le sud de l'Europe notamment, mais pas uniquement, c'est d'abord du fait des activités humaines, souvent réalisées de façon irresponsable.
Vouloir transporter de l'eau potable sur des centaines, voire des milliers de kilomètres, serait peut-être satisfaisant pour certains industriels, mais ce serait surtout un aveu d'abandon de la part des régions importatrices, abandon d'une véritable politique de l'eau.
Cela veut donc dire qu'il y a déjà aujourd'hui un commerce de l'eau, mais dans l'autre sens.
Nous ne devons pas seulement nous préoccuper de transport d'eau mais nous devons aussi mettre en place une gestion adéquate de nos ressources en eau. Je crois que c'est tellement évident qu'il n'est pas nécessaire de le dire.
On dispose d'expériences, de part et d'autre, sur de longues périodes de temps, mais les analyses n'ont guère été faites de façon très approfondie.
Je suis convaincu que non seulement nous pouvons exercer une influence sur les pluies, mais que nous les influençons déjà par nos agissements.
Soyons clairs également sur un point: chère Mme McNally, je vous apprécie beaucoup, mais sachez que nous ne voulons pas de guerres, même une guerre de l'eau!
Monsieur le Président, presque tous les Autrichiens de cette Assemblée se seront exprimés sur ce thème, mais ils n'ont pas encore tout dit.
Je voudrais signaler à M. Bösch que ce que je vais dire ici, je le dis dans les mêmes termes qu'en Autriche, et qu'il ne s'agit pas d'une panique mais simplement de se préoccuper des problèmes existant dans d'autres États membres de l'Union européenne.
L'eau n'est pas une ressource naturelle de l'Union européenne comme le stipule le point D des considérants, mais bien une ressource naturelle à la disposition exclusive des peuples des pays sur le territoire desquels elle se trouve.
Il ne s'agit pas seulement de l'eau potable, mais de l'eau dans son ensemble- une ressource limitée, qui doit être préservée grâce à des efforts communs.
Permettez-moi de citer quelques exemples: la protection de la qualité de l'eau mais aussi celle du volume des eaux, le paiement pour l'utilisation des eaux avec couverture totale des frais, l'évaluation des ouvrages existants et l'optimisation de l'utilisation de ceux-ci, une transparence accrue et la participation des citoyens dans la gestion des eaux.
Il y avait des imperfections mais nous avons assisté à des élections libres et loyales, malgré le fait que dans certains bureaux de vote on ait appliqué la ségrégation et j'ai été consterné de voir que l'on procédait à un dépouillement séparés des votes des électrices.
Ces problèmes existent donc bien mais en associant la clause des droits de l'homme contenue dans cet accord et la clause de non-exécution, nous pouvons exercer une plus grande pression afin que ces droits soient respectés.
L'Union doit saisir cet accord et intensifier et diversifier ses efforts dans cette région. Nous ne devons pas nous occuper uniquement de l'Arabie Saoudite, mais également d'autres pays, en particulier du Yémen.
Ceci permettrait d'améliorer le niveau de vie de tous les citoyens yéménites, mais surtout celui des personnes qui vivent dans la pauvreté, la privation et la misère, à condition que cela ne serve pas uniquement essentiellement à libérer les forces du marché.
Ce Parlement doit soutenir l'accord mais exiger que la situation des droits de l'homme soit surveillée de près.
L'unification du Yémen a été soutenue, à une grande majorité, par la population des deux États mais le nouveau gouvernement a dû faire face aux obstacles de la réconciliation nationale et au retard économique considérable dû à la guerre civile.
C'est pourquoi nous retirons maintenant notre résolution. mais nous disons clairement, Monsieur le Président, que si tout cela est bien humain, cela manque d'allure!
Je ne doute pas que beaucoup soient animés de bonnes intentions, mais il serait exagéré d'adopter une directive à ce sujet.
Nous avons voté en faveur de la décision dans le but de témoigner de notre répulsion à l'égard du racisme, mais nous ne pouvons approuver la formulation préconisant un accroissement des compétences de l'Union.
En aucune façon n'ont été rappelés les fondements moraux et spirituels du rejet absolu qui doit frapper le racisme: l'égale dignité de tout être humain, depuis sa conception jusqu'à sa mort naturelle, quelle que soit sa race mais aussi sa condition sociale, élevée ou modeste, sa religion, son état de santé, son âge.
Certes, les députés non-inscrits approuvent globalement la proposition de résolution au vote final, mais cela ne veut pas dire qu'ils marquent leur accord sur le contenu de tous les points de cette résolution.
Les déclarations que l'on a pu entendre précédemment sur la nécessité de diminuer le nombre de règles, mais d'en améliorer la qualité, sont restées lettre morte.
Le problème de l'eau réside non seulement dans sa qualité mais aussi dans sa quantité et il n'y a précisément qu'une solution à ce problème, à savoir les réseaux hydrauliques européens.
L'agriculture devra notamment faire l'objet d'une restructuration dans les régions dévastées par la sécheresse mais où certaines récoltes exigeant beaucoup d'eau sont toujours produites bien au-delà de leur saison normale.
Monsieur le Président, chers collègues, Mesdames et Messieurs les Commissaires, j'essaierai pour commencer de revenir sur la distinction que j'ai à plusieurs reprises tenté de faire lors du débat, mais qui est visiblement difficile à comprendre.
Les résultats des enquêtes ne sont nullement retournés immédiatement d'où ils étaient venus, mais ils ne nous sont souvent parvenus que sur demande et - on peut se demander comment on est au courant de leur existence -, très souvent ils ne nous ont pas été transmis du tout.
La Commission a peut-être été rigoureuse, mais elle a manqué de tact.
Si la commission spéciale que vous avez mise sur pied afin de réexaminer ces dossiers du secteur du tourisme dépendait d'une entreprise indépendante, le résultat aurait peut-être été identique, mais le gain en crédibilité en aurait été plus évident.
Je ne veux pas me porter juge, mais une chose doit être claire pour la Commission, pour l'opinion publique, pour les fonctionnaires de la Commission, pour les députés de ce Parlement et pour tous ceux qui pourraient être concernés: la Commission et ses fonctionnaires et employés sont soumis à une législation tout à fait normale - j'allais presque dire à une justice «terrestre» - , comme toute autre personne.
Ils sont certes protégés par l'immunité, mais les lois sont d'application.
Monsieur le Président, cette fraude particulière dans le secteur du tourisme a jeté une ombre très noire non seulement sur le secteur du tourisme mais aussi sur toute l'Union européenne.
La fraude nuit au secteur du tourisme mais aussi aux fondements d'un grand nombre de nos institutions.
Nous devons donc maintenant condamner ce qui a eu lieu dans le passé mais dans le même temps nous devons avancer.
Nous estimons de notre devoir de faire cette déclaration car, malgré le libellé de son titre, le rapport à l'examen ne concerne pas seulement le tourisme mais, plus généralement, l'indispensable transparence et le bon fonctionnement des services de la Commission.
Le précédent rapport de la commission du contrôle budgétaire n'a pas blanchi la DG XXIII, mais il l'a vraiment tirée d'affaire.
Bien sûr, nous devons toujours récupérer une partie de l'argent que la Commission n'a toujours pas récupéré, mais les autorités policières d'au moins deux pays s'en chargent.
Certes, la Commission a été prise en défaut dans la gestion d'une de ses politiques internes les plus significatives, mais le plus important doit être l'analyse précise des carences qui ont permis un tel flot d'irrégularités dans les opérations liées à la politique du tourisme et la mise en oeuvre de propositions constructives pour y remédier.
Monsieur le Président, on traite en ce moment de choses qui se sont déroulées avant que la Finlande ne devienne membre de l'Union européenne et qui donc ne nous concernent pas nous, mais bien les États membres du sud de l'Union européenne.
Ce désordre administratif ne concerne pas seulement l'administration du tourisme, mais, selon notre expérience, spécialement l'administration de l'agriculture et, par exemple, la politique de l'énergie.
Les auteurs du rapport ont fait un excellent travail mais ont, à mon avis, accordé trop peu d'attention aux négligences des organes nationaux de contrôle.
De toute évidence, la Commission n'ose pas regarder les citoyens droit dans les yeux et leur dire «sur ce point, les choses ne se sont pas passées comme il convenait, nous avons mal agi, mais nous nous sommes efforcés d'y remédier de telle ou telle façon».
Je voudrais aussi rendre hommage à M. McMillan-Scott, car je me rappelle combien, lorsque cela a commencé en 1989, il était pratiquement le seul - mais je l'ai toujours soutenu - a cherché la vérité dans cette affaire absolument sordide, où des personnes s'en sont mis plein les poches et n'ont toujours pas, pour autant que je sache, remboursé et il ne leur a pas encore été demandé officiellement de le faire.
Nous savons qu'il peut fournir plus d'emplois - on parle de 100 millions, mais nous savons que ce chiffre peut être dépassé grâce à une plus grande coopération et commercialisation entre les États et grâce à de plus longues saisons dans certains États membres.
Je parle ici avec une certaine émotion, car le temps dans ma région de la Communauté n'est pas toujours des meilleurs mais il est parfait pour certains types de vacances.
La décharge fournit une arme très puissante au Parlement, mais il est très difficile de réaliser le travail si les informations ne sont pas présentées à la commission du contrôle budgétaire et au Parlement.
La Commission ne doit plus se comporter comme un État dans l'État, pour employer une expression française, ou comme un État supplémentaire dans l'Union européenne, ce qui a été dit tout à l'heure, mais qui ne serait soumis à aucun contrôle politique, ni interne, ni de notre Parlement.
On doit également se rappeler que l'Europe occupe certes toujours une position dominante en ce qui concerne le tourisme, mais qu'elle perd des parts du marché mondial depuis des années.
Non seulement lions-nous la proposition de mesures satisfaisantes de la part de la Commission au moment de la décharge pour 1996, mais encore n'excluons-nous pas explicitement la possibilité d'une commission d'enquête.
De sa propre initiative, elle a découvert des sources encore inconnues et épluché des documents mais, et je le déplore, elle ne les a pas évalués de la même façon et les a inclus dans son appréciation.
Bien que l'année du tourisme figure au centre des rapports, M. de Luca en particulier attire l'attention sur d'autres graves irrégularités au niveau de la Direction générale, mais il ajoute aussi des ébauches d'améliorations de la part de la Commission.
Monsieur le Président, le problème que nous examinons aujourd'hui ne date pas d'hier, mais bien que je sois au courant de cette question depuis longtemps, je suis toujours indigné de l'allure qu'elle a prise.
Notre mission consiste à attirer l'attention des citoyens sur les nombreux aspects positifs de la construction européenne, mais nous devons également prendre au sérieux les problèmes existants.
Certains fonctionnaires de la Commission n'ont malheureusement pas travaillé correctement dans cette affaire et je ne fais pas seulement allusion ici à ceux qui ont participé à la fraude elle-même, mais également à ceux qui ont étudié la question depuis et qui avaient la responsabilité de tenir le Parlement informé.
Je pense que la Commission a tiré la leçon de cette lamentable histoire de tourisme, mais attendons que le prochain cas de fraude apparaisse.
Mais cette saga n'a pas duré pendant des mois, mais bien pendant des années.
La nouvelle Commission a été lente à le reconnaître, mais, il y a plus de joie au paradis pour le pécheur repentant même si cela arrive plus tard.
Dans cette affaire, deux choses ont subi un préjudice sérieux: tout cela a nui à la politique du tourisme mais aussi à la réputation de l'Union européenne en général et à celle de la Commission en particulier.
J'espère que vous apprécierez les efforts que nous avons déployés, en coopération avec le Parlement, pour venir à bout de cette question très ardue mais qui nous a cependant permis d'acquérir nombre de données d'expérience et d'enseignements utiles.
Ceci n'a pas toujours fonctionné comme il faut mais grâce à nos nouvelles procédures, cela fonctionnera correctement.
Ce n'est pas toujours facile mais cela vaut la peine de faire l'effort.
La police belge confirme que ce n'est pas la Commission mais bien moimême qui a appelé la police.
Cela comprend l'accord de partenariat et de coopération, l'accord intérimaire, mais aussi et surtout, car il est plus important pour le moment, le plan d'action que nous avons déposé et que M. Titley présentera bientôt au Parlement.
Je peux l'accepter dans un cadre général, mais je suis d'avis que les modalités relatives au contrôle de la fermeture de Tchernobyl en l'an 2000 ne doivent pas être ajoutées au contrôle inhérent aux deux tranches.
Permettezmoi de vous dire, Madame Mann - comme je l'ai déjà fait à la commission des budgets-, que, lorsque, en trois occasions, j'ai posé la question de savoir si les fonds déjà versés à l'Ukraine pour la fermeture de la centrale ou le renforcement de son enceinte avaient été effectivement affectés à cette fin, la Commission, par la voix du commissaire compétent, M. Van den Broek, m'a répondu en termes diplomatiques mais très explicites que l'on soupçonnait que tel n'avait pas été le cas.
Mais c'est la dernière fois que nous approuvons un prêt de ce genre sans avoir obtenu de réponses précises, pas seulement sur les autres questions que vous avez évoquées avec pertinence, mais aussi à propos de la centrale nucléaire de Tchernobyl.
Je suis d'accord avec vous sur le fait que l'Ukraine a besoin d'urgence de programmes d'aide en vue de la stabilisation de la voie démocratique, mais les deniers publics provenant des contribuables européens affectés à cette aide financière serviront à éponger les dettes que l'Ukraine a contractées auprès du FMI et de la Banque mondiale.
Vos soi-disant programmes de stabilité ne considèrent aucunement les réalités sociales et économiques du processus de transformation, mais ils mettent l'Ukraine dans l'incapacité de rembourser.
Troisièmement, il s'agit des task forces pour la recherche qui ont été fondées, et ce avec un apport financier conséquent, en ce qui concerne les ressources humaines au sein de la Commission, mais aussi les publications officielles, l'élément innovateur de la politique de recherche de l'UE.
Je pense que ces task forces font l'objet d'un enterrement non pas de première classe, mais bien de troisième classe.
On peut certainement aussi se montrer critique à l'encontre des task forces , mais la tentative devrait être réellement analyser, afin qu'on puisse s'orienter.
Il existe des centaines ou des milliers de projets, des centaines et des milliers d'enquêtes administratives, dont le coût administratif est très élevé, ce que nous comprenons étant donné le nombre de projets, mais nous devons le réduire.
Tout d'abord, je pense qu'il faudrait donner plus de liberté aux chercheurs, mais pas leur laisser faire tout ce qu'ils veulent, et que l'on devrait élaborer un programme indicatif, ce que pourrait peut-être faire l'Institut de prospective de Séville.
Je salue ses déclarations du paragraphe I, où elle nous dit que les PME sont les principaux promoteurs de l'innovation technologique, mais nous devons nous rappeler, comme d'autres collègues l'ont dit, que la participation est plus difficile pour les PME et que nous ne devons pas trop attendre de leur part.
Le rapport de la Commission mentionne avec optimisme le pourcentage croissant de la participation des États membres de l'objectif 1 aux projets européens, mais il passe sous silence la qualité de cette participation et l'évaluation des résultats.
Dans le souci de faciliter la participation des PME au programme-cadre, d'accroître l'efficacité des actions qui les concernent et de raccourcir les délais, des réseaux accrédités, mais non exclusifs, d'information et d'assistance seraient développés par le renforcement et la rationalisation des structures existantes.
Vous voyez que, sur ce point particulier des PME, on a déjà progressé, mais que c'est naturellement encore insuffisant et que des mesures structurelles et administratives seront mises en place, à l'intérieur du cinquième programme-cadre, pour pouvoir mieux répondre aux attentes des petites et moyennes entreprises.
M. Chichester et moi avons effectivement évoqué les task forces qui n'apparaissent pas dans le rapport, mais seulement dans un distique.
Ces task-force se sont penchées sur un certain nombre de problèmes qui nous paraissaient essentiels, notamment pour la compétitivité des entreprises européennes, dans des secteurs où l'Europe est particulièrement compétitive, mais en même temps particulièrement concurrencée, et nous avons distingué un certain nombre de thèmes.
Dans la «ville de demain», on retrouve les problèmes des transports, de la pollution, du logement, du travail à distance, par exemple, mais aussi de l'urbanisme, c'est-à-dire des problèmes socio-économiques, notamment ceux des centres- villes ou des banlieues.
J'ignore pourquoi, mais on peut toujours essayer de deviner.
Une adoption de la directive sur les agents chimiques par le Conseil durant sa prochaine réunion ne constituerait pas seulement une victoire pour la présidence britannique, mais également une victoire dont tout le monde pourra se réjouir.
Dans cette circonstance, comme dans d'autres, il est fondamental de protéger les travailleurs aujourd'hui, mais sans jamais oublier demain.
Monsieur le Président, je voudrais d'abord remercier M. Blak pour le travail qu'il a effectué sur ce sujet très important, mais très difficile et complexe.
Dans la protection du travail, il s'agit non seulement de l'avantage des travailleurs, mais aussi de celui des employeurs et de toute la société.
On peut suivre les différentes directives et en anticiper une, mais le prix est également élevé.
Ce rapport est technique mais il est aussi très vrai.
C'est là une mauvaise attitude pour la vie, et définitivement une mauvaise attitude pour le travail, mais ces attitudes peuvent être démontées et remontées d'une façon progressive et positive afin que les problèmes que nous rencontrons au travail disparaissent.
Les dangers liés à l'utilisation de tels agents chimiques doivent être évalués en fonction des risques courus par les travailleurs, pas seulement d'après les effets immédiats mais aussi d'après les effets à long terme.
De telles directives techniques sont vraiment primordiales pour les travailleurs et leur santé, mais il manque encore une série de directives bien plus significatives, comme par exemple le télétravail et le travail à temps partiel.
Il s'agit d'importantes questions relatives à l'implication parlementaire et à la supervision du processus d'élargissement mais c'est là un débat pour le mois prochain.
Nous avons des motifs de préoccupation, auxquels le Conseil et la Commission ont tenté de répondre, mais nous devrions nous garder de paraître nous livrer à de subtils jeux institutionnels, que personne ne peut comprendre en dehors de cette Assemblée, au moment même où notre engagement envers la priorité politique que constitue l'élargissement devrait être clair et dépourvu de toute ambiguïté.
Je pense qu'il convient de porter notre regard plus loin et de préparer, à terme, le programme Falcone de façon à ce qu'il puisse accueillir comme participants non seulement des pays candidats à l'adhésion, mais aussi des pays limitrophes de ces derniers.
Enfin, il est important de souligner le fait que le programme Falcone ne représente que l'une des premières initiatives dans une série de mesures qui seront nécessaires pour améliorer la qualité de notre système judiciaire, mais aussi la compréhension et la coopération entre les personnels impliqués dans la lutte contre le crime et les autorités judiciaires dans les États membres et les pays candidats.
Il est important que les nouveaux pays qui souhaitent adhérer à l'Union européen puissent être impliqués, mais le contrôle de la démocratie est tout aussi important.
Malgré cela, le programme a besoin - selon moi, mais aussi selon d'autres collègues - d'une définition plus rigoureuse et plus concrète des objectifs, des domaines d'application, des modalités de participation et de financement, ce pour éviter une dispersion d'initiatives et un gaspillage d'argent.
Le programme Falcone - s'il est utilisé sans trop de conférences et de séminaires, mais en misant, au contraire, sur l'efficacité, l'innovation des systèmes informatifs, la formation professionnelle des personnes préposées et la recherche - pourra représenter une grande possibilité de modernisation et de renforcement des systèmes de lutte contre la criminalité, mais surtout un grand service en faveur des citoyens européens, et comme je le disais tout à l'heure, de l'unification européenne.
Les possibilités d'abus de cette structure ne cessent de s'accroître, mais nous n'y opposons aucune contre-stratégie européenne intégrée dans la compétence de l'Union.
Alors, mais alors seulement, il s'agit d'une bonne initiative que nous saluons formellement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je partage l'avis de tous les intervenants précédents qui ont confirmé que la criminalité organisée s'est solidement établie dans l'Union européenne mais aussi dans le monde entier, et je voudrais à ce sujet vous livrer également un chiffre qui illustre bien l'ampleur du drame: le Fonds monétaire international estime qu'annuellement, des gains d'environ 550 milliards d'écus sont générés par cette criminalité organisée et intégrés dans le circuit économique légal.
Si nous réussissons à produire des effets synergiques à partir de ces programmes, le citoyen aura alors aussi l'impression et sentira concrètement que l'Europe fait vraiment quelque chose dans l'intérêt de la sécurité des citoyens, que nous ne sommes pas seulement un espace économique commun, mais que nous devenons aussi progressivement un espace juridique commun et un espace de sécurité commune.
Et tout cela est d'autant plus incompréhensible qu'une grande majorité de l'opinion publique pense qu'il ne devrait pas y avoir de désaccord au sujet des droits de l'homme puisque l'on devrait pouvoir partir du principe qu'il règne un consensus de base sur la question parmi les responsables politiques démocratiques - ils ne le sont pas tous, mais c'est tout de même le cas de la majorité des députés de ce Parlement.
Nous ne pouvons pas non plus supporter - cela a déjà été dit à plusieurs reprises, mais il faut le répéter - que nous adoptions ici constamment un ton moralisateur pour nous plaindre et mettre fin à toutes les violations possibles des droits de l'homme partout dans le monde.
Tous les homosexuels seraient persécutés, tous les employeurs de personnel de maison seraient des esclavagistes, tous les membres des forces de l'ordre ne seraient que de sombres brutes, toutes les prisonnières subiraient des examens médicaux dans des conditions inhumaines.
Bien sûr, tout est perfectible, mais cela devrait inciter notre Parlement, qui s'érige en censeur universel, à faire preuve de moins d'arrogance.
Mme Pailler insiste sur les droits économiques et sociaux, mais est étrangement muette sur le droit d'entreprendre et le droit de propriété, qui sont pourtant fondamentaux dans la lutte contre la pauvreté et l'exclusion.
Voltaire disait déjà: »je ne partage pas vos idées, mais je me battrai pour que vous puissiez les exprimer».
Et enfin parce que, cette semaine, nous ne nous limitons pas à parler de la Birmanie, du Sénégal ou de la Chine, ce qui est déjà très bien, mais parce que nous nous penchons aussi sur ce qui ne va pas encore chez nous et en effet, ici, des tas de choses ne vont pas comme elles le devraient.
On peut argumenter valablement sur cette question, mais cela n'a certainement rien à voir avec les droits de l'homme.
On peut certes discuter de cette critique du fonctionnement de l'ordre économique, mais il ne s'agit sûrement pas d'une question de droits de l'homme.
À mes yeux, ce rapport compte un grand nombre de points positifs, mais, évitons tout malentendu, un certain nombre d'autres points nous empêchent de parvenir à une large majorité.
Ce sont là des sujets qui revêtent une dimension constitutionnelle dans différents États membres et je me pose donc la question suivante: une personne peut estimer qu'il faut se prononcer en faveur du droit du sol, mais faut-il y voir une violation des droits de l'homme en 1996, et c'est bien de cela que parle le rapport, si un pays accorde la nationalité selon des principes différents?
Certains paragraphes sur le droit à l'immigration et le droit d'asile sont bons, mais il s'en trouve un autre qui peut provoquer une controverse, celui concernant par exemple la légalisation des étrangers illégaux.
Le Conseil européen a une grande expérience de la situation des tsiganes dans toute l'Europe, mais ses ressources sont tout à fait insuffisantes.
Je voudrais plus particulièrement faire référence à trois paragraphes, qui abordent des problèmes peut-être mineurs mais qui n'en ont pas moins une importance énorme pour ceux qui en sont affectés, et que je me réjouis de voir mentionnés dans ce rapport.
Premièrement, le paragraphe 57 qui évoque le calvaire d'un certain nombre d'employés de maison amenés illégalement dans l'Union européenne par des gens aisés qui les emploient ensuite dans des conditions proches de l'esclavage et en les rétribuant mal - quand ils les rétribuent. Il est difficile pour ces gens d'entreprendre quoi que ce soit parce que, s'ils quittent leur employeur, ils risquent d'être expulsés.
Il y a ensuite le paragraphe 89 qui décrit le problème des enfants résidant en toute régularité dans l'Union européenne mais dont les parents ne sont pas des citoyens de l'Union européenne.
Bien entendu, s'il s'avère qu'ils sont coupables, ils doivent être poursuivis et condamnés mais ils ne doivent pas être détenus pour de longues périodes avant d'être souvent remis en liberté à la suite de problèmes bureaucratiques tels que des difficultés de traduction ou de conciliation entre les systèmes judiciaires des États membres.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter Mme Pailler, mais je voudrais également la remercier pour l'exhaustivité du rapport qu'elle présente devant le Parlement européen.
Nous respectons nous aussi les droits économiques et sociaux, mais les expériences tragiques de l'histoire nous ont également enseigné que, lorsqu'ils sont placés avant et au-dessus des droits de la personne, les choses finissent mal pour la liberté dans son ensemble.
On peut être d'un avis différent du sien, mais qualifier son rapport de déversement d'une idéologie criminelle comme le représentant du Front National l'a fait, est une insolence qui aurait dû au moins être condamnée par le Bureau.
Monsieur le Président, permettez-moi de remercier tout d'abord Mme Pailler pour son rapport et de me joindre à ceux qui ont prononcé des paroles encourageantes pour cet effort, mais aussi de la remercier tout particulièrement pour le fait que, cette année encore, un rapport paraisse sur la situation des droits de l'homme dans l'UE.
Au cas où je me serais mal exprimé, je souhaiterais apporter les précisions suivantes: je parlais de la pression psychique exercée non pas par les autorités de l'Union européenne, mais par les autorités des États membres de l'Union européenne qui exercent des pressions psychiques allant parfois jusqu'à la terreur.
Monsieur le Président, M. Schulz m'a mis en cause personnellement à la suite d'une erreur, mais il est vrai qu'il met beaucoup de monde en cause!
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, je voudrais tout d'abord féliciter M. Berend pour avoir réalisé un bon rapport - qui arrive au moment opportun -, car il ne s'agit pas tant de voir comment les fonds structurels ont été gérés au cous des six dernières années, mais d'analyser le moyen d'en améliorer la gestion au cours des six prochaines années.
Je sais combien cela sera difficile, mais il n'empêche qu'il faut avancer plus vite.
Elle est plus satisfaisante dans le FEDER et le FEOGA-Orientation que dans d'autres fonds - les initiatives communautaires enregistrent seulement un taux d'exécution de 90 % -, mais il est intéressant de souligner que c'est précisément l'objectif 1 qui enregistre un taux d'exécution plus positif que les autres objectifs.
En définitive, je voudrais signaler qu'il reste encore beaucoup de travail important, mais que le rapport Berend arrive à point nommé et qu'il faut en féliciter le rapporteur.
Les États membres et les partenaires locaux doivent assumer leur part de responsabilité mais aujourd'hui, nous devons appeler la Commission à mettre fin au cercle vicieux du retard et de la sous-utilisation et à publier au préalable des critères d'évaluation auxquels elle se tiendra par la suite, car cela a constitué un problème particulier dans le cadre de notre programme 5b.
Deuxièmement, cela nous permettra de faire d'autant mieux face à la forte pression d'adaptation que nous allons connaître dans certains secteurs, mais aussi dans certaines régions, en raison de l'introduction de la monnaie unique.
Sur ce point, nous sommes parfaitement d'accord non seulement avec les revendications exprimées dans le rapport mais aussi avec les interventions qui ont été faites ici dans le cadre du débat.
Naturellement, vous ne pouvez pas donner un accord définitif tant que nous n'aurons pas discuté en profondeur de ce sujet avec les critères objectifs que nous envisageons de proposer, et bien sûr, cette réserve ne doit pas être un chèque en blanc pour la Commission mais doit faire l'objet de règles transparentes.
Eddie Newman et moi-même avons pressé le bouton mais rien ne s'est produit.
Or, ce passage fait l'objet d'un amendement dans le rapport Wemheuer mais pas dans le rapport De Luca.
Monsieur le Président, j'ai voté sur certains rapports et pas sur d'autres mais je voulais juste vous assurer de ma présence.
J'ai pressé le bouton mais la lumière ne s'est pas allumée.
Monsieur le Président, j'ai voté pour les deux parties, mais lors du vote sur la première partie, mon appareil n'a pas fonctionné.
Monsieur le Président, ma machine a fonctionné mais je voudrais dire que j'étais un peu en retard pour le vote car mon avion a eu du retard.
Monsieur le Président, je suis désolé de ralentir le déroulement de la séance mais jusqu'ici, je n'ai pas conscience d'avoir voté sur ce rapport.
Monsieur le Président, je désirais juste que soit officiellement enregistré le fait que je suis présent mais que je ne prends pas part au vote.
Monsieur le Président, les membres du groupe UPE ont participé à tous les votes, mais ils ne participeront pas au vote final, parce que, dans ce rapport, il y a des choses qui sont acceptables et il y en a d'autres qui ne le sont pas.
Monsieur le Président, je vous prie de prendre note du fait que je suis présent dans cet hémicycle mais que je ne participe pas au vote.
Monsieur le Président, je voudrais faire remarquer que je suis présente mais que, comme mes collègues, je n'ai pas participé au vote.
Pour un point de principe, je n'ai pas voté mais je voudrais que vous notiez que j'étais là, conformément au nouveau règlement.
En tout cas, Monsieur le Président, je voudrais faire remarquer que, si la présence dans cet hémicycle a été, aujourd'hui, plus importante, cela n'est pas un signe de plus grande dignité mais d'humiliation de ce Parlement, contraint par des systèmes qui ne renforcent certainement pas la liberté du député.
Lors du premier scrutin nominal, je n'ai pas voté mais ma machine a voté.
Cet article indique clairement que tout député peut proposer des amendements au règlement mais que ceux-ci doivent être traduits, imprimés, distribués et envoyés à la commission responsable qui les examine et décide de les soumettre ou non au Parlement.
Je pense toutefois que vous serez d'accord avec moi - vous n'êtes pas seulement la doyenne de cette Assemblée mais aussi une des personnes les plus actives du Parlement - pour vous réjouir de la présence d'un si grand nombre de députés pour un vote tellement important.
J'ai voté pour le rapport, mais je considère que le versement du prêt ne devra intervenir qu'après estimation de la progression atteinte dans les travaux de démantèlement de la centrale de Tchernobyl: l'Ukraine devra remplir totalement sa part des engagements prévus par l'accord sur le démantèlement de Tchernobyl avant que les sommes ne lui soient versées.
La politique consistant à s'attaquer à ce problème sous un seul angle, celui de la répression, s'est non seulement révélée inefficace pendant toutes ces années où elle a été appliquée, mais ignore, pour ne pas dire encourage, les connivences de policiers, de magistrats, de fonctionnaires et d'autres personnalités haut placées avec le crime organisé.
Les propositions qui sont formulées dans le cadre du rapport de M. Orlando sur le programme d'action commune Falcone sont certes intéressantes, mais elles ne modifient pas l'essence de la proposition qui, enfermée dans la conception générale de la décision d'Amsterdam, se caractérise par l'inefficacité, la bureaucratie et le chevauchement des compétences et des activités avec d'autres actions communes. En outre, elle comporte des dispositions suspectes ou dangereuses qui, si elles sont prises comme nouvelle base juridique, pourraient élargir le champ d'application prévu par les traités et les conventions internationales de coopération et d'action commune des autorités policières.
Tout comme les rapporteurs, nous dénonçons l'attitude de la Commission qui a prouvé non seulement qu'elle tardait à réagir mais aussi qu'elle disposait d'une série d'informations incomplètes et visant à limiter l'étendue d'une fraude qui revêt, au contraire, un caractère de véritable corruption au sein des services mêmes de la Commission exécutive.
Je n'ai pas voté contre parce que rien n'y est à mon goût, mais bien parce que ses visées sapent à mon sens la crédibilité de l'Union.
Attention, je considère que le droit d'asile est un droit fondamental, mais ce n'est pas à ce rapport d'en définir le contenu dans les moindres détails.
En revanche, il devrait aller de soi que les États membres s'efforcent de satisfaire aux conventions internationales qu'ils ont signées.-Nous n'approuvons pas la présentation qui est faite de la prostitution dans le rapport, qu'il s'agisse de l'affirmation selon laquelle des adultes «choisissent librement la prostitution comme profession», ou de l'idée selon laquelle le Conseil devrait programmer des mesures destinées à réglementer cette activité.-Nous désavouons le point 127 dont la formulation par trop floue peut prêter à des interprétations diverses, au risque de limiter la liberté religieuse.Globalement, le rapport contient à notre avis des vux et des exigences qui ne doivent pas être considérés comme relevant du domaine des droits de l'homme, mais sont plutôt à envisager comme des prises de position en matière de politique générale.
La décision prise par le Parlement européen de balayer une fois par an devant la propre porte de l'UE constitue une excellente tradition, mais nous devons concentrer nos critiques et agir dans des cas sérieux et actuels afin d'éviter que ce ne soit un coup d'épée dans l'eau.
Ils s'opposeront probablement à ce rapport, mais ils n'ont pas le courage de le dire ouvertement.
Monsieur Corbett, vous avez raison de dire qu'aucun organe du Parlement ne devrait tenir de réunions en ce moment mais, comme vous le savez, la présidence n'a aucun contrôle sur les intergroupes qui sont des organisations informelles.
Je n'en dirai pas plus pour ne pas m'attirer les foudres des ministres des Finances mais cela m'a donné l'occasion de faire cette mise au point et j'espère que le commissaire l'aura entendue fort et clair.
Intégrer ces préoccupations dans toutes les politiques de l'UE sera une tâche d'envergure, mais c'est une tâche à laquelle il nous faut nous atteler.
Aujourd'hui, à l'occasion de ce débat, je me concentrerai sur le changement climatique mais j'évoquerai tout de même brièvement les autres thèmes.
Nous n'avons pas obtenu tout ce que nous voulions mais cela a été un premier pas important, historique.
Ce fut particulièrement clair à Kyoto. Comme je l'ai déjà dit, ce n'est qu'un premier pas mais un premier pas important.
Ce concept de fenêtre de crédibilité provient de la prise de conscience que ces règles ne pourraient faire l'objet d'un accord dans les temps impartis à Kyoto mais que la période entre la date de signature, en mars, et de ratification - quelle que soit sa longueur - nous donne la possibilité de peaufiner ces règles.
Des questions telles que le commerce des droits d'émission, les mécanismes de développement propre, les puits et la mise en oeuvre commune semblent n'être qu'une série de phrases creuses mais elles sont absolument essentielles si l'on veut transformer l'accord de Kyoto - déclaration d'intention et d'objectifs légaux ou non - en un accord de véritable mise en oeuvre de mesures visant à réduire l'émission de gaz à effet de serre afin d'accomplir les changements environnementaux auxquels nous nous sommes engagés.
Il y a beaucoup à faire mais, grâce à la collaboration étroite et l'objectif commun qui existent entre les États membres, et avec la Commission et les autres institutions communautaires, nous pouvons et devons réussir.
Je pouvais me rendre dans un département qui me dirait comment obtenir des fonds de compensation pour la pêche, quelque chose pour la formation, quelque chose pour la restructuration et quelque chose encore pour trouver d'autres aménagements, mais nous étions incapables d'intégrer tous ces éléments de manière à pouvoir exploiter des atouts rendus obsolètes par ce changement industriel.
Ce fut un très bon exemple de ce que les pouvoirs politiques et la Commission peuvent accomplir ensemble, non seulement au bénéfice de l'Europe, mais aussi en vue de l'obtention d'une solution globale.
La combustion de carburants fossiles dans un État membre n'affecte pas seulement l'environnement local mais aussi les conditions climatiques globales.
Je pense qu'un commerce des droits d'émission de bonne qualité est une bonne chose mais cela signifie qu'il doit faire l'objet d'un cadre institutionnel spécifique et être assorti de contrôles adéquats.
Je vous adresse mes voeux de succès et espère que votre intérêt pour ces questions se maintiendra, non seulement durant la présidence britannique mais aussi durant les mois ou les années encore impartis au gouvernement travailliste.
Sur cette base, nous estimons qu'il faut définir immédiatement des engagements contraignants pour les États membres et ne pas se contenter d'un Livre blanc, de recommandations à l'intention des États membres, mais se fonder sur de réelles directives.
Cependant, le temps n'est désormais plus aux paroles mais aux faits et les faits disent que, dans le cadre des pays OCDE, il serait nécessaire de réduire de 50 pour cent les émissions de CO2 de 1990.
Ce sont là des moyens de transport qui sont sous-utilisés à l'heure actuelle dans l'Union européenne mais qui sont essentiels si nous voulons atteindre les objectifs fixés à Kyoto et évoqués par le président en exercice du Conseil.
Je conçois que l'UEM et l'élargissement sont des sujets importants mais, pour procéder à l'élargissement de l'Union et dépenser les écus en son sein, il faut d'abord avoir un continent à l'environnement propre.
Nous devons à présent faire preuve du courage politique pour poursuivre ce combat et garantir l'avenir non seulement pour nous-mêmes mais, surtout, pour notre jeunesse.
Par manque de temps, cette contribution au débat a dû être très concise mais j'enjoins le Conseil et la Commission de reprendre à leur compte les nombreux points évoqués par la résolution du Parlement.
L'Union européenne est investie de grandes responsabilités mais de peu de pouvoirs et c'est un reproche que j'adresse aux États membres qui n'ont pas donné à l'Union les instruments nécessaires pour accomplir son travail.
La plupart des choses qui feront suite à Kyoto ne se passeront pas à notre niveau mais au niveau des États membres.
Il a reflété l'ensemble des préoccupations que nous avons tous à propos de l'accord de Kyoto, mais il y a eu un large consensus sur ces questions.
Un débat existe à ce propos aux États-Unis mais, dans le reste du monde, la véracité des observations scientifiques est rigoureusement claire et c'est un fait un peu plus accepté aux États-Unis ces derniers temps.
Toutefois, je ne pense pas que vous nous auriez remerciés si nous étions revenus devant cette Assemblée en disant que nous avions les 15 % mais que personne d'autre ne voulait signer et qu'il n'y avait donc pas d'accord.
M. Eisma a posé une question à laquelle, je crois, M. John Prescott a déjà répondu, mais j'essayerai d'y répondre à mon tour.
La DG XI a d'ores et déjà effectué de nombreuses estimations de diverses natures et la dernière estimation que j'ai vue - mais elle peut encore être modifiée à mesure de l'avancement des travaux - va dans le sens d'une réduction de 12 % au lieu de 15 %; se pose évidemment la question de savoir si nous allons dépasser les 8 % conclus ou si nous nous en tiendrons à ces 8 %.
Il ne fait aucun doute que nous aurions souhaité un objectif supérieur, mais cela n'aurait présenté aucun intérêt s'il s'était agi d'un simple objectif européen et non d'un objectif impliquant les pays comparables aux nôtres, c'est-à-dire principalement le Japon et les États-Unis.
Le résultat obtenu constitue, selon moi, un bon point de départ, mais nous ne sommes certainement pas au bout de nos peines.
Certes, la voiture particulière est devenue plus propre depuis 1970 - soit dit en passant non pas par une volonté spontanée mais bien grâce à notre législation -, mais le particulier utilise beaucoup plus cette voiture. Les effets sont donc annihilés.
Nous ne voulons pas pour autant abandonner cette idée du programme auto-oil, car elle est sensée et correspond à une approche intégrée qui consiste à ne pas serrer la vis n'importe où - comme c'est techniquement possible - mais à montrer où et par quels moyens il est possible de réduire au mieux les émissions, que ce soit au niveau des carburants, de la technique automobile ou encore par le biais de mesures orientant le trafic.
Il n'est pas franchement utile de savoir qu'une voiture présente des valeurs d'émission géniales à une température de 20- mais par contre, quand on pense au démarrage matinal - et une température moyenne de 20 degrés ne se rencontre que dans très peu de régions européennes -, il est utile de surveiller aussi les émissions de gaz d'échappement d'un véhicule à basse température.
La société London Transport a mené une étude qui a montré qu'un même bus, sans modification technique mais utilisant de meilleurs carburants avec moins de soufre, émettait 40 % d'hydrocarbures en moins et 40 % de particules de suie en moins, rien qu'à cause du carburant.
Une majorité des acteurs de l'industrie automobile européenne ont d'ailleurs déclaré depuis que certes, ils ne jubilaient pas à cette idée, mais qu'ils pouvaient accepter des valeurs obligatoires pour 2005.
Néanmoins, nous devons veiller à ce qu'une voiture ait des valeurs de gaz d'échappement acceptables au moment de sa mise en circulation, mais aussi à ce que ces valeurs se maintiennent à long terme dans la pratique.
Le Parlement européen veut certaines choses en plus, mais il en veut aussi en moins.
J'ai parfois eu envie d'ôter mon chapeau et de faire la quête pour l'industrie pétrolière nécessiteuse, mais cela ne peut pas aller ainsi.
Il s'agit également du fait qu'il y a, dans de nombreux pays de l'Union européenne, beaucoup de véhicules à moteur diesel, que l'on a tenus pour avantageux, mais qui se sont en fait révélés très dangereux pour la santé humaine.
Il est inévitable que l'on ferme certaines raffineries pour des raisons structurelles, mais il est certain qu'il serait raisonnable d'investir maintenant dans une technologie de production plus propre.
Ceci est important non seulement pour l'industrie pétrolière elle-même, mais aussi pour l'industrie automobile qui est le principal consommateur des produits de cette dernière.
Je ne pense pas que nous soyons en désaccord quant à l'objectif à atteindre, mais nous sommes peut-être en désaccord sur la manière de l'atteindre.
Lorsque le premier président de la République fédérale d'Allemagne - qui, je crois, en tant que civil convaincu était en mal avec l'armée, mais qui en tant que président de la République devait naturellement aussi assumer cette partie de sa fonction publique - a rendu sa première visite à l'armée, il a terminé par une phrase qui n'a pas été des mieux accueillies et qui était «Et maintenant, gagnez bien!»
La Commission reconnaît également que les incitations fiscales constituent un mécanisme très puissant pour encourager la mise sur le marché mais aussi l'utilisation de combustibles non polluants.
Cela montre aussi combien les avis sont partagés non seulement au sein de ce Parlement mais aussi à la Commission.
Je me réjouis, Monsieur le Commissaire, de vous entendre de dire que nous n'adopterons peut-être pas aujourd'hui de décisions communes, mais qu'il est très possible que nous trouvions une solution en Comité de conciliation.
Les juges ont proposé un truc génial qui est de se lancer maintenant dans auto-oil II. Ce sont là des constructions qui semblent logiques à première vue, mais qui ne nous avanceront pas beaucoup plus.
C'est la raison pour laquelle il ne nous faut pas des propositions ralentissantes comme nous en voyons venir de l'industrie pétrolière, mais bien des propositions motivantes qui permettent une politique également favorable à l'industrie de l'innovation.
Nous sommes en désaccord sur les obligations, mais ceux d'entre nous qui ont étudié la gestion d'entreprise ont toujours entendu dire qu'il fallait avoir des objectifs contraignants de manière à ce que, lorsqu'on a de l'argent en main, on puisse faire ses calculs et dire oui, on peut y aller ou non, cela ne va pas.
Je ne peux donc pas souscrire à cette opinion et pourtant, dans cette Assemblée, je ne fais certainement pas partie des «sociopolitiques» mais plutôt des travailleurs indépendants.
Nous tâcherons de donner à ces derniers des béquilles, mais nous ne pouvons plâtrer les jambes de ceux qui sont sains et veulent courir.
La Commission considère, indubitablement, que le développement de la politique de transparence et d'accès à ses documents est indispensable, mais la future législation en la matière dépend des négociations interinstitutionnelles.
Monsieur le Président, je ne voudrais poser aucune question complémentaire, mais dire simplement que la réponse du commissaire a été exhaustive et que je l'en remercie de tout cur.
Nous assistons aujourd'hui à une tentative en ce qui concerne la législation finlandaise, mais que pense M. le commissaire de la possibilité d'obtenir par le même biais des informations sur la situation dans tous les États membres?
Pour l'heure, le tarif en vigueur au Royaume-Uni est le même dans les deux cas, mais il est proposé de modifier cette situation.
La proposition est de maintenir ce tarif à 26p pour les envois internes mais de le faire passer à 30p pour ceux à destination d'un pays de l'Union.
On pourrait effectivement relever une contradiction entre le tarif unique et le prix lié aux coûts, mais cette contradiction n'est qu'apparente.
J'ajoute que le fait de faire une distinction tarifaire basée sur les coûts entre les envois nationaux et les envois intracommunautaires ou, éventuellement, entre les envois vers différents États membres ne constitue pas une violation de l'article 6 du Traité car cette distinction ne se fonde pas sur la nationalité mais sur le critère du coût réel que comporte la prestation de services divers.
Mais, Monsieur le commissaire, je reçois des indications probantes du Conseil et non pas d'un État membre au sein du Conseil, mais de différents États membres au sein du Conseil, selon lesquelles le Conseil s'est rallié à une toute autre opinion, qu'une voix puissante se fait entendre en son sein pour déplacer tout le système d'information Schengen et donc aussi dans l'avenir le système d'information européen vers le troisième pilier, avec toutes les conséquences que cela comporte pour le contrôle parlementaire et judiciaire et pour le droit d'initiative de la Commission européenne dans cette matière pourtant très délicate.
Je comprends parfaitement la préoccupation de l'honorable député, mais il est évident que la Commission participe de manière active et constructive aux travaux du Conseil en la matière, afin d'assurer que l'incorporation de l'acquis de Schengen, dans le cadre de l'Union européenne, puisse se faire dans le plein respect du droit de la Communauté européenne et de l'Union européenne.
Monsieur Watson, il n'existe dans le règlement aucune norme qui interdise aux députés d'entrer dans la salle avec un ballon, mais je suppose que ce ballon que je vois d'ici ne porte aucune marque et qu'il ne fait aucune publicité subliminale.
Cette crise est le résultat des difficultés géologiques auxquelles le secteur est confronté, mais aussi du coût de production particulièrement élevé qui en découle.
Par voie de conséquence, elle accepte que la fermeture des unités ait lieu après le 23 juillet 2002, mais dans le cadre d'un programme de limitation progressive et constante de l'activité, qui prévoit une diminution significative avant la date précitée d'expiration du traité CECA.
De fait, les aides ne seraient pas considérées comme transitoires, mais destinées à permettre d'atteindre en temps utile la compétitivité ou à contribuer au règlement de problèmes de nature sociale et régionale liés à la crise que traverse le secteur.
Bien entendu, nous avons eu des contacts et établi une collaboration avec les syndicats, mais aussi avec les fonctionnaires responsables.
Nous attendons un certain nombre de réponses, nous attendons la fin de l'accord et nous examinerons cet accord sous l'angle de ses répercussions économiques, mais aussi et surtout de ses répercussions sociales.
Dans tous les cas, nous sommes disposés à discuter non seulement de l'accord entre les syndicats, le gouvernement et les entreprises, mais aussi des programmes qui pourraient contribuer au développement de cette région dans les années à venir, des formes alternatives d'emploi et de la mise en place de nouvelles formes de développement économique. Dans cette optique, nous sommes aux côtés du peuple asturien et bien sûr de toutes les forces sociales et économiques de la région.
La question souligne qu'il ne faut pas seulement tenir compte de la situation dans le secteur minier - la situation du secteur minier est très grave en Asturies -, mais aussi de la sidérurgie, de la construction navale, de l'agriculture et de la fabrication d'armes.
La question est la suivante: ne tenant pas seulement compte du traité CECA et de la situation du secteur minier, mais aussi de tous les aspects du déclin industriel en Asturies, tiendra-t-on compte de cette situation de déclin dans ce nouvel accord conclu par les syndicats, lequel est novateur et semble au moins nourrir les espoirs des zones minières ?
Un certain nombre d'études ont été réalisées à un stade antérieur afin que les informations requises pour la réalisation des projets soient disponibles, mais la réalisation de ces projets n'a pas encore débuté.
Bien entendu, nous savons que la pollution ne connaît pas de frontières, mais nous pensons que l'Union européenne peut, par le biais d'accords de coopération avec la Turquie, exercer des pressions afin que ce pays respecte ses engagements internationaux.
Selon mes informations, elles le seront, mais vu la question posée et les remarques complémentaires qui ont été formulées, je souhaiterais m'assurer une nouvelle fois que nous utiliserons les possibilités dont nous disposons.
M. Rübig semble croire que je suis au courant de tout ce qui se passe au sein de l'Union européenne, mais je dois avouer que, sans préparation, je ne suis pas en mesure de répondre à la question posée.
La parole est à vous, conformément au règlement, mais je vous rappelle que le temps que vous prendrez se fera au détriment d'autres questions, auxquelles la Commission pourra seulement répondre par écrit.
Je prends bonne note de votre observation, mais permettezmoi de vous rappeler que M. Papoutsis a répondu simultanément à deux questions, celle de Mme García Arias et celle de M. Izquierdo Collado.
Je voudrais dire en outre que selon moi, il ne s'agit pas d'une question de droits des minorités mais du rétablissement de l'autonomie du Kosovo où 90 % des habitants sont des Albanais. Il ne s'agit pas seulement de droits des minorités, mais aussi de refus d'application des droits de l'homme, d'assassinats et d'oppression brutale et surtout du fait qu'une guerre va bientôt éclater là-bas et que nous ne sommes même pas en mesure d'ouvrir un bureau vers lequel les gens en détresse pourraient se tourner.
Monsieur le Commissaire, je voudrais d'abord dire que je suis très heureux de vous avoir entendu dire que nous devions user de tous les moyens pour faire quelque chose pour le Kosovo mais que nous étions naturellement un peu limités dans ces moyens.
Au contraire, il est ressorti de nos conversations avec les Albanais mais aussi avec le premier ministre qu'ils se sentent partie prenante dans les tentatives de règlement pacifique du problème du Kosovo.
Je regrette beaucoup, Monsieur le Commissaire, mais même en forçant un peu la politesse, je ne peux dire que votre réponse m'a satisfaite.
Il conviendrait, en effet, de mettre en place d'autres initiatives, par exemple, en introduisant de nouveaux carburants, en utilisant des systèmes de transport novateurs, mais aussi et surtout en favorisant le transport collectif et en déplaçant les passagers et les marchandises vers des moyens de transport moins polluants: cette mesure ne prévoit aucune de ces initiatives, sans lesquelles l'objectif poursuivi pourra difficilement être atteint.
Il prévoit des mesures intégrées globalement, c'est-à-dire qu'elles se basent sur l'utilisation de techniques plus avancées dans la production de moteurs mais également sur un carburant de meilleur qualité, qu'elles touchent des domaines tels que le contrôle du trafic, l'augmentation de l'efficacité du transport public - on ne fait pas grand chose dans ce domaine -, que ces mesures tiennent compte des réseaux de transport transeuropéens et des combustibles alternatifs.
Des investissements importants seront probablement nécessaires, mais l'état actuel de la technique permet d'atteindre cet objectif et cela est nécessaire pour la qualité de l'air.
Il est donc important, à notre avis, de parachever aussi la directive sur les émissions de CO2 dues aux véhicules automobiles, actuellement au point mort, ainsi que la proposition d'instaurer un système d'incitations fiscales, laquelle ne doit cependant pas comporter une nouvelle imposition fiscale, mais un contrôle et une vérification plus efficaces de celles qui existent déjà.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Madame le Commissaire, le commissaire Bangemann est malheureusement déjà parti, mais je ne voudrais pas qu'il soit ensuite fort surpris durant la conciliation.
De nombreux progrès ont été enregistrés dans ce domaine au cours des dernières années, mais ils ne suffisent pas.
Les nouvelles technologies et l'élévation des normes sont liées à un accroissement des coûts, mais nous devons pour le moment envisager les différentes dimensions.
Certes, les constructeurs hésitent un peu, mais ils doivent comprendre que la crédibilité de l'automobile réside justement dans cette possibilité d'obtenir des normes tout à fait conformes à nos espérances.
De ce point de vue, les efforts qui sont demandés à l'industrie pétrolière sont tout à fait indispensables, car le parc ancien reste fort, mais je souhaite que l'Europe réfléchisse aussi à la façon dont on pourrait accélérer le déclassement des vieilles automobiles, qui sont souvent d'ailleurs propriété de gens économiquement faibles.
C'est une image qu'il ne faut désormais plus considérer comme une vision d'avenir, mais bel et bien comme une proche réalité.
Notre position doit donc réaliser un juste équilibre entre le désir d'améliorer la qualité de l'air, de promouvoir de nouvelles technologies, mais aussi de préserver la compétitivité et l'emploi dans les industries européennes de l'automobile et du pétrole.
Pour éviter tout malentendu ici, je suis tout à fait favorable à ce que des bénéfices importants soient enregistrés, même par les grands groupes internationaux; mais il est de notre devoir de protéger la santé de la population et cette protection est aussi l'objectif déclaré de la Communauté.
Il est probable que mes collègues conservateurs et moi-même soutenions les amendements Hautala, mais nous émettons des doutes quant aux amendements proposés par M. Lange.
Nous accueillons favorablement l'interdiction qui doit entrer en vigueur à partir du mois de janvier de l'an 2000, mais nous avons le devoir de dire aux millions de personnes qui possèdent une voiture utilisant de l'essence plombée comme carburant ce qui se passera après cette date.
Ce n'est guère aisé mais je pense pouvoir le faire.
La discussion a été très vive mais je peux toutefois vous faire savoir que le groupe PPE est favorable aux rapports Lange et Hautala.
Il ne s'agit par conséquent pas d'une distorsion de concurrence qui tire vers le haut nos coûts de production mais d'une mesure sensée, visant à la protection de l'environnement et à favoriser l'innovation.
J'aurais aimé lui dire cela de vive voix mais vous pourrez certainement lui rapporter mes propos, Mme Bjerregaard.
Pour schématiser, les États membres rassemblaient tous des données, mais il était impossible de comparer la situation de l'Espagne avec celle du Portugal; il était impossible de comparer les situations au Portugal et en Grèce, ni la Grèce avec l'Allemagne, ni l'Allemagne avec le Royaume-Uni, à telle enseigne que nous ne pouvions obtenir de vue globale de l'état de l'environnement dans la Communauté.
Je conçois les raisons pour lesquelles cela se produit, mais je pense qu'il est judicieux que nous corrigions cette situation.
La commission de la recherche propose donc que le travail de l'agence ne se limite pas à des missions ponctuelles, par exemple des conseils ou des avis d'experts, mais qu'elle soit habilitée à entreprendre différents projets de sa propre initiative.
Il y a encore beaucoup de chemin à parcourir et nous ne devrions peut-être pas évaluer de cette manière le travail fourni jusqu'à présent par l'Agence, mais il faut de temps en temps rappeler les objectifs de l'Agence, sinon le combat mené de manière compréhensible par Copenhague pour voir l'institution installée sur son territoire n'en aura pas valu la peine.
La Commission accepte cette proposition, mais j'ai appris qu'elle pourrait engendrer certains problèmes juridiques pour le futur texte relatif à l'obligation de faire rapport sur la législation environnementale de la Communauté et sur la législation nationale en matière d'environnement; il aurait donc fallu examiner ce point plus en détail.
Les amendements 7 et 8 sont suffisamment explicites, mais nous estimons qu'ils sont inutiles. Venons en enfin à l'amendement 9.
Ceci a certes abouti à la directive d'application pour les épices, mais une directive-cadre est venue s'y ajouter.
Il pense qu'il achète des fruits frais, mais ce ne sont pas du tout des fruits frais: ce sont des produits qui ont la même valeur nutritive que des fruits surgelés ou en conserve.
Je dois cependant constater que nous retirons d'une part des tonnes de fruits et de légumes du marché pour le désengorger mais que nous voulons d'autre part irradier les fruits et légumes pour qu'ils conservent plus longtemps.
Nous le savons peut-être, mais le simple citoyen le sait-il?
Cela soulève naturellement des problèmes pour trouver un terrain d'entente, mais huit ans, cela me semble quand même un peu trop long.
Pour clarifier le débat, on a proposé deux parties bien distinctes: d'une part, une directive-cadre, qui concerne les conditions générales du traitement par ionisation des denrées alimentaires, et d'autre part une directive d'application établissant la liste des denrées alimentaires qui peuvent être traitées, liste qui ne comporte actuellement qu'une catégorie de produits: épices et aromates (tout le monde est d'accord, personne ne s'en plaint, mais elle doit être complétée par étapes jusqu'au 31 décembre 2000, après consultation du comité scientifique de l'alimentation humaine).
Nous pouvons nous féliciter de l'adoption de cette directive, qui a pour objectif d'abord le respect de la santé, mais aussi la juste information du consommateur.
Je considère qu'il s'agit d'une démarche en deux temps: il faut avant tout soutenir la commission de l'environnement, mais d'autre part, il ne serait pas malvenu de faire pression davantage en approuvant les propositions que les Verts ont apportées durant ce débat parlementaire.
Le mieux serait, dans cette situation, de prendre la décision d'une interdiction, avec une exception pour les épices - mais cette possibilité n'a manifestement pas été prévue.
C'est pourquoi le groupe auquel j'appartiens votera non seulement en faveur des propositions d'amendement présentées par la commission de l'environnement, mais aussi de la plupart des propositions émises par le groupe des verts.
Monsieur le Président, en octobre 1989, j'étais parmi ceux qui ont voté le rapport de Mme Bloch von Blottnitz, ma collègue, qui n'était plus là d'ailleurs, elle était remplacée par Mme Quisthoudt-Rowohl, mais en fait c'était elle qui avait rédigé le rapport.
Je constate que certains amendements ne seront pas soumis au vote, à moins que la présidence ne change d'avis d'ici demain, notamment l'amendement 27, mais aussi deux amendements qui ont été votés en commission de l'environnement, le 10 et le 13.
Cette proposition me satisfait, mais l'élaboration progressive d'une liste positive risquerait de modifier cette situation.
Les normes sont sévères - nous devons l'admettre - mais il faut que tout se passe en totale transparence, avec le concours de l'Assemblée et dans le respect des principes essentiels de santé et de protection des consommateurs.
C'est un aspect que le Conseil néglige, mais que la commission de l'environnement du Parlement européen prend en considération.
Cela signifie que nous serons de nouveau de simples spectateurs pour la suite des opérations, mais que, vis-à-vis du monde extérieur, au cours de campagnes électorales, nous devons pâtir pour des choses qui se sont manigancées à huis clos.
Encore pour vous, très cher Président: vous nous avez déjà donné de bons filons, mais je me permettrai, demain, avant le vote, de me référer au deuxième tiret de l'article 62.
Je ne l'invoquerai pas maintenant parce qu'il est déjà si tard, mais je me permettrai de le faire demain.
Ce n'est pas de votre faute, mais je voudrais quand même vous demander de faire connaître au président responsable l'état d'esprit de cette Assemblée.
J'en réfère à l'article 72 et ce non à la phrase que vous invoquez, mais à l'article 72, 2c.
Il est donc non seulement logique, donc possible, mais également impérieux de pouvoir introduire des propositions d'amendements à ce sujet.
Il convient plutôt - et cela n'est pas valable pour aujourd'hui mais pour l'avenir - de tenir compte du fait qu'il existe une discussion ouverte pour l'après-Amsterdam, à savoir que la commission du règlement est déjà en train de discuter sur des modifications à apporter au règlement suite au traité d'Amsterdam.
Si l'on s'en était tenu à cela, j'aurais peut-être éprouvé des difficultés à continuer à représenter le point de vue de ma commission, mais la commission a fait autre chose.
Il nous faut reconnaître qu'il ne s'agit pas seulement d'une directive économique importante, mais qu'elle est également importante pour l'environnement et la santé publique.
Il s'agit d'un pas supplémentaire dans un processus qui a déjà été très long, mais il s'agit d'un pas vers, je l'espère, la finalisation, d'ici la fin de l'année, de cette proposition.
Monsieur le Président, cette proposition relative à la mise en décharge des déchets ne date pas d'hier mais, espérons-le, la fin est à présent en vue.
La directive sur les emballages et cette directive incitent à évoluer aussi haut que possible dans la hiérarchie des déchets, mais la pratique est souvent plus rigide que la théorie.
Il est donc urgent de procéder à la mise en uvre, mais on constate encore une importante lacune dans les chaînes de traitement des déchets.
Selon moi, cette directive penche clairement en faveur de l'incinération mais elle permet la poursuite des deux approches.
Il faut encourager l'exploitation des déchets des décharges, notamment comme source d'énergie ou engrais, mais il faut en même temps développer une nouvelle technologie pour s'assurer qu'il n'y a, dans ce processus, aucun risque pour la santé ou l'environnement.
La tâche n'a certainement pas été aisée, mais j'estime que nous pouvons être satisfaits du résultat obtenu.
Je ne suis pas opposée de manière générale au stockage de déchets souterrain, mais j'estime que nous devons avoir la garantie que les installations de stockage souterrain en question soient visées par les dispositions de la proposition sur les installations de mise en décharge.
Je ne puis accepter, au stade actuel des choses, le fait que l'épandage de gypse et de chaux bénéficie d'une dérogation, mais je m'engage devant le Parlement à ce que la Commission examine cet amendement plus en détail afin d'y déceler les possibilités qu'il recèle.
Il y a aussi l'amendement 7. On ne peut obliger la Commission à transmettre les rapports des États membres, mais elle pourra élaborer des rapports sur la base des renseignements recueillis auprès des États membres et les transmettre au Parlement européen.
