Il est possible que d'aucuns estiment que tout cela est un peu sémantique, mais nous pensons que c'est ainsi que nous parviendrons à résoudre le problème.
Je pourrais encore commenter un grand nombre d'autres amendements, mais, vu l'heure tardive, j'en resterai là à moins que certains députés présents ne souhaitent un commentaire particulier sur certains amendements.
M. Ian White m'a demandé si je pouvais fournir certaines informations sur les coûts totaux, mais je ne suis malheureusement pas en mesure de le faire.
Je demande au commissaire d'accepter cette mesure, mais si elle ne l'accepte pas, j'espère que le Parlement n'en démordra pas et qu'il ira en conciliation sur ces points.
En ce qui concerne la présentation de rapports, j'ai déclaré que nous étions préoccupés quant à la formulation de la question relative à la présentation des rapports, mais je suis disposée à ce que nous examinions conjointement la possibilité éventuelle de trouver d'autres formulations.
Je suis presque sur le point de retirer mes remarques, mais je ne pense pas que je vais le faire.
J'avais déjà demandé à Mme le commissaire son avis sur l'amendement 23, mais elle n'avait pas ses écouteurs, comme par ailleurs en ce moment, et elle ne pouvait donc pas m'entendre.
Je ne pense pas qu'il le soit mais là n'est pas mon but.
J'ai partagé la position de M. Falconer mais j'ai dit qu'il se pourrait que je participe ou non au vote.
Le président de séance m'a fait un signe de la tête et j'ai cru que c'était en ordre mais il est très clair que cela ne signifiait pas que c'était en ordre.
Monsieur le Président, je voudrais clairement dire à cette Assemblée que les modalités de contrôle et de transparence ne sont pas de la compétence de la Conférence des présidents. Nous avons été invités à une réunion au Luxembourg pour pouvoir exprimer notre avis sur la question mais nous ne sommes pas restés dans la salle car nous avons été priés de la quitter sur décision du Bureau du Parlement.
Mais je désire dire ceci à mes collègues: la mise en uvre de cette mesure de réforme doit être revue, mais pas le principe de la mesure de réforme.
Monsieur le Président, je désire seulement déclarer que j'étais ici hier mais que je n'ai pas voté.
Monsieur le Président, l'un des problèmes de cette procédure est qu'elle attire l'attention sur le fait que les députés participent aux votes parce qu'ils sont payés pour cela mais qu'ils ne participent pas aux débats.
Monsieur le Président, j'aimerais que ce matin, vous vous mettiez en rapport, si vous le pouvez, avec le commissaire, pour lui dire qu'avant que nous votions, à 12 heures, il est essentiel que la Commission me fasse savoir, en tant que rapporteur, mais aussi à aux présidents des commissions et à tous les députés de ce Parlement, quelle est exactement sa position sur les amendements présentés par le Parlement.
Monsieur le Président, on relève parmi les bizarreries du système que le vice-président était présent hier et a dirigé la discussion, mais qu'on ne peut lui verser de jeton de présence parce qu'il ne s'était pas inscrit comme présent.
Monsieur le Président, je crois que pour la première fois dans ce Parlement, une proposition déposée dans les règles est repoussée dès son introduction - initialement nous voulions en fait la déposer en complément aux droits de l'homme, mais le dépôt a été refusé et la seule possibilité qui nous a été accordée, a été de trouver une alternative à ces tests nucléaires.
Nous ne prétendons pas qu'il soit facile de parvenir à une position commune, étant donné la variété de points de vue qui sont représentés dans ces 12 gouvernements mais aussi parmi les citoyens de l'Union européenne que nous représentons.
Nous reconnaissons les difficultés; nous reconnaissons le manque de précision et d'une réelle compétence dans le traité sur l'Union européenne; mais notre Union est plutôt un vrai modèle de résolution de conflits.
Voici une preuve supplémentaire du fait que notre incapacité de concevoir une politique extérieure et de défense commune, non seulement ne permet pas d'éviter la guerre, mais au contraire en accroît la probabilité.
S'il fallait en arriver à une confrontation armée, la responsabilité n'en serait pas imputable à ceux qui prônent le respect des résolutions de la communauté internationale, mais bien à ceux qui ne se conforment pas aux résolutions des Nations unies, c'est-à-dire à Saddam Hussein.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, je crois que je donnerai un exemple de cohérence mais aussi de cohésion en rivalisant, d'une part, avec le président Marín et en confirmant, d'autre part, tout ce qui a été dit, mot pour mot, par Mme Green, à la résolution de laquelle nous avons adhéré - bien que nous ayons préparé une résolution sur le même thème - parce qu'il nous semble que la justesse et le bien-fondé de tout ce qu'elle a exprimé sont tout à fait incontestables.
Dans une autre enceinte, nous devons certes évaluer aussi ces aspects, mais dans cet hémicycle nous devons surtout répéter que les résolutions du Conseil de sécurité de l'ONU doivent être respectées par tous.
Nous pouvons être une expression effectivement compatible avec toutes les difficultés que notre continent est en train de vivre, mais nous pouvons aussi être un exemple significatif et qualifié de ce que signifient la dialectique et, surtout, la paix et la cohésion politique et sociale.
Cela s'applique non seulement à l'Irak, mais également à tous les autres cas, notamment dans le voisinage de l'Irak.
Saddam doit comprendre - mais il continue de s'en sortir après des années d'obstruction - qu'un seuil critique a été dépassé.
L'intervention militaire est à éviter, mais une pression efficace sur des personnes ou des dictateurs comme les dirigeants irakiens est impossible sans une menace militaire vraisemblable et c'est justement cette menace militaire qui peut rendre possible un succès diplomatique.
Nous estimons bien entendu que l'Irak doit se plier aux résolutions des Nations unies, mais c'est aussi le cas des autres États qui font l'objet de décisions de la part des Nations unies.
L'ensemble du monde arabe, y compris l'ennemi héréditaire syrien, soutient l'Irak, non pas parce qu'ils aiment Saddam Hussein, mais parce qu'ils considèrent ce qui est en train de se passer comme une agression de l'Occident contre l'ensemble de la culture arabo-musulmane.
Notre Parlement a le pouvoir effectif d'influer sur la paix ou sur la guerre et je veux dire pourquoi le groupe de l'alliance radicale européenne a décidé, sans enthousiasme, mais en pleine conscience des différentes implications, de se joindre à la résolution qui réunit quatre groupes.
Et pourtant, nos réticences sont grandes, comme celles de nombre d'États membres, mais aussi comme celles des alliés arabes ou turcs des États-Unis.
Nous savons tout cela, mais nous prenons nos responsabilités en votant la résolution et en insistant sur les points suivants.
Elle doit être appliquée à l'égard de tous et, singulièrement, à l'égard des nations les plus fragiles et des États les moins assurés, États et nations que la communauté internationale n'a pas pour mission de fragiliser ou de déstabiliser, mais au contraire de conforter et qui, dans le monde arabo-musulman, sont les meilleurs contrepoids qui peuvent être opposés au développement de l'islamisme.
Cela n'empêche ni les pressions, ni les menaces, qui peuvent être utiles à la négociation, sur un dictateur retors et inquiétant, mais qui a été maintenu au pouvoir en 1991.
Cet embargo a déstabilisé la société, mais ni Saddam Hussein, ni l'élite politico-militaire du régime.
Ces diplomaties, certes, ne parlent pas toutes de la même voix, mais elles parlent fortement et c'est ainsi que l'Europe, dans sa diversité, est un acteur important dans cette crise.
L'Europe doit insister à mon sens sur trois points, solidairement certes, mais assurément pas de manière subordonnée à la politique américaine.
Deuxièmement: il est hors de question - l'UE et le commissaire Marín en particulier, mais aussi le Président du Conseil ont à maintes reprises insisté sur ce point -, que la situation au Proche-Orient s'aggrave au lieu de s'améliorer.
La mission de l'Europe doit être d'inciter l'Amérique à soutenir totalement les Nations unies, de veiller à réunir le plus large consensus possible maintenant à l'occasion de ce voyage, mais aussi au Conseil de sécurité, sans quoi le conflit armé ne serait plus qu'une gifle au visage des Arabes et finalement aussi une gifle au visage des Européens, qui veulent entretenir de bonnes relations avec cette région.
Nous soutenons, bien évidemment, les démarches du Secrétaire général de l'ONU, M. Kofi Annan, mais j'espère que ces démarches ne serviront pas de prétexte aux alliés, que le Secrétaire général Annan n'ira pas à Bagdad pour servir d'excuse à une action militaire nord-américaine, inacceptable à tous les points de vue en raison tant des conséquences qu'elle entraînerait pour la population civile que des effets qu'elle aurait sur la stabilité du Moyen-Orient.
Combien il est ironique, dès lors, de voir que le partisan le plus fervent de M. Clinton est M. Blair, le Monsieur Propre, le socialiste chrétien, et combien il est scandaleux que M. Blair, le président de l'Union européenne, n'ait pas cherché à représenter l'opinion de l'Europe mais cherche à imposer l'opinion de M. Clinton à l'Europe.
Rappelez-vous que non seulement les membres de votre parti travailliste vous jugeront, mais aussi l'histoire, laquelle jugera votre façon de voter sur cette question.
Le plus navrant dans tout cela, ce ne sont pas les mensonges américains, mais votre servilité, Monsieur le Président du Conseil.
Si vous voulez faire cette guerre avec vos amis américains, faites-la, mais faites-la sans nous!
Précisons que personne ne doute de la nécessité que le dictateur de Bagdad soit invité à respecter toutes les résolutions de l'ONU, mais l'utilité et l'efficacité du moyen pour obtenir ce résultat, le bilan des coûts humains prévisibles, la simulation des scènes politiques qui suivront ne peuvent jamais être considérés comme indiscutables et inéluctables.
Il ne s'agit pas de faiblesse, mais de la force que nous indique l'ancienne sagesse morale et politique de ce vieux continent et la seule leçon sérieuse que nous laisse le siècle qui s'achève.
Il est manifeste que nous ne jouons aucun rôle actif, mais je crois néanmoins que nos débats et la résolution commune que nous présentons aujourd'hui, représentent une contribution importante, car nous prendrons une décision au Parlement, avant que le Conseil et la Commission ne soient en mesure de trouver une position commune.
Nous n'exigeons pas seulement dans notre résolution une position commune en matière de politique extérieure et de défense commune, mais nous déclarons également comment nous nous la représentons.
Nous avons le devoir de rassurer nos populations qu'il n'y aura pas de désastres écologiques; on sait bien comment commencent les bombardements: on voudrait qu'ils soient chirurgicaux, mais ils s'avèrent ensuite dévastateurs.
Le Conseil de Sécurité doit jouer un rôle, mais les avis divergent concernant l'interprétation des résolutions de l'ONU concernant l'Irak.
Nous ne sommes pas des foudres de guerre, mais il y a des limites à la patience de la communauté internationale.
J'ignore si une frappe aérienne peut supprimer toutes ces armes, mais pour nous, commencer à nouveau sans finir le travail serait un désastre.
Le Premier ministre Blair est sans doute fort actif et omniprésent, mais le président Blair a disparu.
Mais nous ne pouvons pas permettre à Saddam Hussein de continuer à pouvoir menacer non seulement ses propres citoyens mais aussi les citoyens des pays voisins et même de pays beaucoup plus éloignés avec la technologie qu'il a essayé de développer.
Nous avons entendu que Saddam a déjà utilisé ces armes, contre ses propres citoyens mais aussi contre l'Iran.
Étant donné qu'il s'agissait d'un conseil informel, il n'a pas été possible de formuler des conclusions officielles mais la présidence, qui a représenté l'Union européenne dans les différents forums où le problème de l'Irak a été abordé, s'en est tenue au texte qui a été accepté à la fin de la réunion, sur lequel la présidence peut exprimer une opinion commune.
De plus, nous sommes unanimes pour reconnaître que Saddam Hussein possède un très grand nombre d'armes dangereuses de nature biologique et chimique et que ces armes dangereuses constituent un danger pour les États voisins du Moyen-Orient et pour la communauté internationale, mais aussi pour le peuple irakien.
Il s'agit là d'un très grand domaine de consensus qui sera partagé par les membres du Conseil de l'Union européenne et par les députés de ce Parlement mais qui sera aussi considéré par les peuples de l'Europe comme une position très importante, très raisonnable pour essayer de faire face aux dangers en Irak.
Personne ne veut la guerre mais si une solution doit être atteinte, il faut que le gouvernement irakien garantisse ces points importants que j'ai identifiés et qui sont soutenus par le Conseil de sécurité.
Tout le monde demande un point de vue ferme mais personne n'en a jamais vu.
Pour ce qui est du point très valable de M. Oostlander, il aurait été préférable d'avoir un texte après la réunion de Panama mais en raison de la nature informelle du Conseil, il a été impossible d'élaborer un texte officiel. Cela sera possible grâce au Conseil «Affaires générales» de lundi.
Madame le Président, je peux comprendre votre désir d'aller plus vite dans l'ordre du jour, mais mon problème est que, si nous acceptons ce que vous proposez, cela créera un précédent pour l'avenir.
Deuxièmement, nous voulons avoir la garantie que le Bureau n'attendra pas trois mois pour revoir ces matières mais qu'il aura fini dans les trois jours.
Monsieur Falconer, il me semblait avoir été très claire, mais je vous remercie de me donner, à nouveau, l'occasion de le préciser.
La proposition que je vous ai faite, en ayant bien conscience qu'elle n'est pas parfaite, mais aucun système n'est parfait, n'est valable que pour ce matin, et même, que compte tenu de la situation exceptionnelle de notre matinée, qui veut que nous interrompions nos votes pendant une demi-heure, pour les raisons que chacun sait.
Madame le Président, vous avez absolument raison, il n'y a pas de raison de poursuivre le débat mais il existe une solution très simple à cela.
Monsieur Dell'Alba, je suis désolée, mais nous avons exactement vingt minutes pour faire des votes très importants.
Madame le Président, je vous demande pardon de vous faire perdre du temps, mais comme l'un des deux téléphones était le mien et que je suis donc l'un des coupables, je voudrais présenter mes excuses à l'Assemblée.
Par ailleurs, normalement, lorsque j'entre dans l'hémicycle, je l'éteins, mais ce matin je ne l'avais malheureusement pas fait.
Madame le Président, vous ne serez pas surprise de constater que je tiens à protester vivement, non pas contre vous, Madame le Président, mais bien contre le président de notre commission, parce que je considère ce procédé comme étant tout à fait inadmissible.
Je me permets d'attirer l'attention sur le fait que premièrement nous en sommes certes à la deuxième lecture de la directive-cadre, mais que la première lecture n'a en fait jamais eu lieu, car il n'y avait pas à ce moment-là de directive-cadre.
Ce n'est pas important pour les épices, mais c'est important pour la liste positive qui sera dressée après la promulgation de la directive-cadre, en vigueur à ce moment.
Madame le Président, je ne désire pas retarder les délibérations mais ayant entendu les deux orateurs parler des problèmes associés aux amendements et ainsi de suite, je suggère à l'Assemblée que nous renvoyions ce rapport à la commission jusqu'à ce qu'elle ait rédigé un texte convenable que nous pourrons tous accepter.
Il ne s'agit pas, pour moi, d'accepter un chantage à l'emploi, mais seulement d'affirmer une volonté de préserver la compétitivité industrielle d'un secteur soumis à une concurrence mondiale acharnée.
La propositions originelle de la Commission, soutenue par le Conseil, était acceptable mais son coût serait multiplié par six si elle était modifiée dans le sens du présent rapport.
Par conséquent, la proposition, de notre point de vue, n'est pas la meilleure qui puisse être, mais elle reste évidemment acceptable.
J'ai voté contre le rapport Hautala non pas parce que je n'étais pas d'accord avec les objectifs poursuivis, mais parce que je considère que ses propositions sont inexécutables.
Nous savons parfaitement que la Commission ne peut approuver ou appuyer aucun produit individuel mais je pense que l'on doit des moyens permettant aux personnes qui travaillent dans ce domaine de pouvoir soumettre leurs produits sans être confrontés à tant de bureaucratie.
Ce sont des exigences fortes et nous sommes conscients des efforts demandés, mais nous n'avons que trop attendu et c'est de l'avenir de nos enfants et de notre planète qu'il s'agit ici!
En outre ces systèmes doivent permettre la pose de pièces de rechange, qui ne proviennent pas du constructeur du véhicule, mais qui satisfont néanmoins aux normes de qualités de ce dernier.
Nous ne devons pas agiter de chiffon rouge, mais d'abord informer l'opinion sur les conséquences qu'auront les mesures que nous préconisons et, en particulier, sur le sujet suivant: dans l'esprit des gens, depuis quelque temps, et dans la presse même: diesel = pollution = asthme ou = cancer.
Il ne s'agit pas de conditionner une aide au fait d'acheter un nouveau véhicule, mais au fait de remettre l'ancien, le tout financé au niveau national et européen.
Ne nous trouvons-nous pas une fois de plus dans un cas où le Comité permanent des denrées alimentaires ne siège pas publiquement, mais à huis clos d'une manière non démocratique.
Tandis que le PE, depuis qu'il s'est occupé de ce problème, c'est-à-dire depuis 1987, cherchait le moyen d'éliminer progressivement mais totalement l'ionisation des aliments, la Commission a essayé de réglementer ce mode de conservation au niveau communautaire.
Il faut veiller à ne pas entretenir d'ambiguïté sur ce procédé, qui n'a pas pour vocation d'améliorer la qualité initiale des produits agricoles, mais qui est une technologie de conservation comme il en existe d'autres, pour permettre la préservation de denrées périssables.
Des entreprises néerlandaises, telles que Heineken, se sont déjà retirées, mais nous constatons avec regret que d'autres entreprises, telles que Total, s'implantent au Nigéria justement pour combler ce vide du marché.
Nous avons tous été préoccupés par les problèmes de l'Irak et la dictature qui y règne, mais il serait beaucoup plus facile de provoquer le renversement de la dictature d'Abacha que de celle de Saddam Hussein.
Il règne entouré d'hommes de fer mais il n'est pas soutenu par le peuple du Nigéria.
Monsieur le Président, le régime birman a changé de nom, il est vrai, mais sa politique n'a pas changé d'un iota.
Si vous considérez que les Pays-Bas ont déjà été condamnés par la Cour européenne des droits de l'homme à Strasbourg parce que notre pouvoir judiciaire n'était pas indépendant, parce que notre défense n'était pas parfaitement organisée, parce que la liberté d'expression n'était pas respectée, je vous dirai ceci: je suis tout disposé à considérer les droits de l'homme comme un problème, mais plutôt comme un problème intérieur et non un problème extérieur.
Il existe un équilibre juste entre la diplomatie ouverte et la diplomatie secrète, mais cela aura-t-il des résultats?
Monsieur le Président, je pourrais malheureusement consacrer le temps de parole qui m'est imparti à énumérer les pays qui violent les droits de l'homme de manière grave, mais je me contenterai d'en citer quelques-uns qui ne sont pas suffisamment mis en évidence.
Il est vrai que sept prisonniers ont été libérés, qui par ailleurs ont été forcés de quitter le pays immédiatement, mais il ne reste pas moins de 500 prisonniers politiques.
Certes, la position commune nous demande d'entamer ce dialogue politique mais, j'insiste, celui-ci n'a pas été possible avec la junte militaire.
Nous avons ouvert une maison Europe-Birmanie à Bruxelles.
Nous reconnaissons qu'ils ont le potentiel de représenter une véritable force bénéfique au Nigéria, mais ils doivent accepter davantage de responsabilités au vu de la dernière crise.
J'ignore s'il est à même de donner une explication mais je pense que c'est une illustration de la manière dont un État membre peut faire éclater tout le système.
Il est vrai que nous n'admettons pas ce pays dans l'ANASE et que le dialogue entre l'Europe et la Birmanie n'existe donc pas, mais il est également vrai qu'il y a actuellement une légitimation latente de la dictature birmane, selon laquelle l'opposition a été éliminée, dans ce pays aussi, à coups de tortures, d'incarcérations, d'exécutions sommaires, de Prix Nobel condamnés à des régimes de résidence surveillée et d'autres.
Les soldats nigérians se battent sous le drapeau de l'ECOMOG contre la junte militaire au Sierra Leone, soi-disant pour remettre en fonction le président Kabbah élu démocratiquement, mais les mines de diamants du Sierra Leone constituent la raison principale.
Cela ferait du bien à la Commission mais surtout au Conseil, car je trouve que la réponse donnée par M. Henderson sur la Birmanie manque de substance.
Mme Aung San Suu Kyi a été démocratiquement élue à une majorité écrasante de plus de 80 %, mais on lui refuse l'accès au pouvoir et elle demeure en résidence surveillée.
Je pourrais énumérer des dizaines de cas, mais vous connaissez cette question mieux que moi.
Même si l'impact financier de cette mesure est très limité, il faut la prolonger pour la quatrième fois; mais à elle seule cette mesure est insuffisante.
J'ai eu plaisir à écouter le déroulement des événements mais je voudrais vraiment savoir ce que le Conseil a l'intention de faire.
Monsieur le Président, le président du Conseil dispose d'une belle vue d'ensemble, de faits et de chiffres sur les pays dont nous avons parlé, mais il n'a donné aucune réponse.
Par conséquent, l'absence de dialogue critique avec la junte militaire n'empêchera pas la Commission de continuer à développer ses programmes à l'intérieur du pays sauf, évidemment, si la junte militaire décide tout bonnement de les supprimer, mais il s'agirait là d'un tout autre genre de conflit.
Pardonnez-moi d'avoir apporté cette précision mais je crois que la Commission se devait de le signaler car nous ne pouvons pas mettre en oeuvre des politiques actives sanctionnant telle ou telle autre entreprise puisqu'en définitive, vous le comprendrez, le problème n'est pas susceptible d'être géré en termes politiques.
L'Union salue les étapes positives entreprises jusqu'ici par le gouvernement et son engagement à rétablir la loi et l'ordre mais aussi d'entamer des réformes politiques et économiques.
Résultats de la mission: le Parti démocrate étudie enfin son retour au Parlement et le gouvernement semble fermement décidé à contribuer à la normalisation politique mais il faudra, sans aucun doute, maintenir la pression sur les différents acteurs pour pouvoir avancer au niveau de la coopération politique et parlementaire.
Il s'agit d'un fait extraordinaire et nous pouvons assurément en être satisfaits, mais notre satisfaction concernant le résultat de cette mission ne doit pas nous faire oublier que la situation interne de l'Albanie, comme vient de le rappeler le commissaire Marín, reste préoccupante sur le plan économique ainsi que sur celui de la sécurité.
Eh bien, par notre mission triparlementaire, nous avons essayé de convaincre tous nos interlocuteurs du fait qu'un parlement qui s'est constitué suite à un verdict des urnes - laborieux, certes, mais aussi universellement reconnu comme acceptable - est un parlement légitimement apte à élaborer la nouvelle constitution.
Quant à nous, en notre qualité de membres de ce Parlement, il nous faudra respecter deux engagements pris au sein de cet hémicycle: le premier engagement, la constitution d'un groupe international de conseillers ayant pour tâche de contribuer à la définition des caractères et des contenus de la nouvelle constitution; le deuxième engagement - quelque peu insolite mais, si l'on tient compte de la situation, on comprend facilement pourquoi il a été pris - , l'observation des travaux parlementaires en Albanie.
Il n'est pas si fréquent que nos opinions convergent ainsi, mais en l'occurrence, je partage presque la totalité de l'avis que tu as exprimé au sujet de l'Albanie.
Le fait est que - Renzo et moi étions deux des participants mandatés par le Parlement à la tentative tripartite de conciliation - mais il est vrai également que la réconciliation entre les camps opposés dans ce pays n'est pas encore atteinte et ne le sera pas avant longtemps.
Troisièmement: nous attendons évidemment aussi que le personnel qui doit assumer des fonctions et des responsabilités à un niveau intermédiaire de l'État, en particulier en ce qui concerne le pouvoir judiciaire - vous avez déjà abordé cet aspect précédemment, Monsieur le Commissaire -, lequel a déjà reçu une formation au cours de ces dernières années grâce aux crédits que nous avons octroyés, que ce personnel donc ne soit pas maintenant jeté à la rue délibérément, mais qu'au contraire l'on profite de l'expérience qu'il a déjà acquise.
Comme vous l'avez fort justement déclaré, Monsieur le Commissaire, c'est aux responsables politiques de l'Albanie qu'incombe maintenant la charge de prendre enfin leur propre destin en main, et si le Conseil mais aussi la Commission en ont la possibilité, je les invitent non seulement à exercer une pression, mais même à donner une impulsion énergique à chacune des parties impliquées pour qu'elles arrivent enfin à se réconcilier, dans l'intérêt du peuple albanais qui est à bout de ressources.
Pour ma part, j'irai encore plus loin en recommandant que ce groupe consultatif ne soit pas constitué d'universitaires ou de spécialistes éminents mais de parlementaires qui, sur une base tournante et en quelque sorte quotidienne, pourraient suggérer les modalités de fonctionnement du parlement albanais.
Je le répète, il s'agit d'un point de départ indispensable pour réaliser une nouvelle constitution, qui est une nécessité en ce moment, mais une nouvelle constitution ne peut se faire sans la participation de l'opposition, et en ce moment, malheureusement, les signaux ne sont pas du tout favorables.
Je n'ai jamais été pour Sparte mais plutôt pour Athènes.
La proposition est toujours à l'étude au sein du Conseil mais l'honorable député peut être sûr que les droits et la dignité des êtres humains continueront d'être le principe directeur régissant toutes les décisions.
Je sais qu'il y a d'autres questions à l'ordre du jour aujourd'hui à propos de la question générale du contrôle des armes et il se peut que je m'aventure sur ce terrain, mais la raison pour laquelle la présidence croit que la conclusion d'un accord sur les armes au niveau de l'Union européenne est particulièrement importante réside notamment dans le fait qu'il y a lieu de régler la de situation justement indiquée par l'honorable député.
L'UE va se doter de règles différentes des nôtres; elles ne seront pas nécessairement moins strictes, mais ce ne seront pas les mêmes.
Le problème de la situation actuelle, où il n'y a pas de code efficace, apparaît lorsqu'un pays dit «bien, nous ne croyons pas que les armes doivent être vendues à un pays tiers s'il existe une probabilité de répression interne ou d'agression externe, mais si nous ne les vendons pas, quelqu'un d'autre le fera, et ce pays décidera de travailler avec quelqu'un d'autre plutôt qu'avec nous et, dès lors, nous ne devons pas prendre la décision de bloquer la vente».
Il s'agit d'un point de départ important mais l'affaire n'est pas réglée pour autant.
Le président en exercice a répondu à ma question concernant la façon d'empêcher la vente à prix défiant toute concurrence en Europe entre les États membres de l'Union européenne lorsqu'ils vendent des armes à un pays tiers, mais peut-être que le président en exercice voudrait considérer la question de l'utilisation finale, qui a souvent créé des problèmes par le passé lorsqu'il s'est agi de retrouver le destinataire final.
Des jugements doivent être posés non seulement sur la probabilité que ces armes soient utilisées à des fins de répression interne ou d'agression externe mais aussi sur la probabilité de l'endroit où cela arrivera.
Ils ont une opinion de la politique étrangère aussi éthique que n'importe qui d'autre mais c'est leur travail qui est en jeu.
Je sais que la présidence partage mon inquiétude à propos du bien-être des animaux mais je reconnais son dilemme dans la mesure où elle opère en tant que Conseil tandis que la Commission est la gardienne des Traités.
En France, l'année passée, il y a eu des problèmes à propos de cette fête mais ils ont été fortement exagérés par des personnes comme Jean-Marie Le Pen, du Front national, un homme qui se soucie plus du bien-être des animaux que de la mort de six millions de Juifs au cours de la Seconde Guerre mondiale.
Oui, il nous faut veiller à ce que l'on s'occupe de ces questions, mais ne les laissons pas être utilisées par des partis politiques peu fréquentables comme une excuse pour tabasser la population immigrée.
Je dirai à l'honorable député que le traité d'Amsterdam n'est pas encore entré en vigueur, mais le traité - comme il le dit fort justement - inclut un engagement visant l'amélioration du bien-être des animaux.
Je suis reconnaissant à l'honorable député pour sa question mais je dois dire que je ne plaide pas coupable pour son allégation.
Il est tout à fait juste que la suppression des ventes hors taxe représente une étape dans la construction du marché intérieur, mais cette construction a bien pour but de nous apporter des avantages économiques.
Je remercie M. Wibe pour sa question mais il n'apporte pas vraiment de nouvelles informations.
Je peux dire à Mme Thors que je ne suis pas au courant de l'existence d'une liste mais nous avons une présidence transparente et si liste il y a, je serais ravi de la voir.
Je ne veux pas dire par là que la question des différents niveaux de taxation ne doit pas être examinée comme une question qui mérite une certaine considération - mais qui n'est pas liée à cette question particulière.
Je remercie l'honorable député pour sa question, mais je ne peux que l'inviter à se référer à ma précédente réponse, où je dis qu'il existe un certain nombre de moyens différents qui permettent d'apporter une amélioration.
Ce n'est peut-être pas le cas pour les voyageurs d'affaires futés ou pour les personnes qui recourent à une bonne agence de voyage, mais ce l'est pour les simples citoyens.
Je suis d'accord avec lui sur le fait que nous devons veiller à ce que les partenaires américains ne dominent pas nos lignes européennes dans ces alliances, mais il est également inadmissible que la Direction Générale IV voie le marché unique comme une surface globale où elle entend évaluer la situation de concurrence.
Nous devons donc demander à la Commission - et donc aussi à Karel Van Miert - de ne pas voir les alliances uniquement comme un danger - j'espère que Neil Kinnock nous dira également un mot sur sa vision des alliances - mais aussi comme une chance pour les lignes aériennes européennes de participer à la concurrence mondiale.
Cela se passe dans un grand nombre de secteurs, mais on découvre que, partout, les problèmes sont en réalité les mêmes.
Peut-être est-ce dû à différentes raisons au sein de la société multinationale, mais à quoi est-ce dû?
Permettez-moi d'ajouter que je m'exprime ce soir au nom de M. Niall Andrews qui désirait intervenir sur ce sujet mais qui a dû subitement retourner à Dublin.
En second lieu - et à cet égard, je voudrais attirer l'attention du personnel, par ailleurs excellent, du commissaire car j'aimerais en tous les cas recevoir une réponse à ma question dans les prochains jours, si nécessaire par écrit - il m'a été rapporté qu'en Italie, l'utilisation de la liberté de discrimination - je ne parle pas du cabotage, cela se passe raisonnablement bien, mais du transport d'une compagnie communautaire dans un pays tiers - serait impossible parce que les Italiens stipulent que cela est uniquement permis lorsque l'on est formellement et juridiquement situé en Italie et qu'une compagnie dispose de matériel permanent dans ce pays, c'est-à-dire des appareils et du personnel.
L'intégration de thèmes écologiques dans tous les domaines politiques de l'Union constituera une tâche importante, mais nous devons y être attentifs.
Mais permettez-moi de vous dire, Monsieur Seal, que je n'ai pas inventé mes quatre premières phrases, mais qu'elles ont été prononcées hier dans cet hémicycle par un membre de votre parti, M. Prescott, qui était présent en tant que président du Conseil et qui a déclaré que les transports et l'environnement étaient les premières priorités de la présidence britannique.
Cela est intéressant pour les voyageurs, mais cela constitue une mauvaise nouvelle pour les descendants de ces voyageurs.
La Commission demandera-t-elle un mandat au Conseil afin de négocier non seulement des ciels ouverts, mais également des ciels propres avec les États-Unis?
Dans cette énumération, il ne faut pas non plus oublier - mais ce n'est pas aussi capital à mes yeux - qu'avec cette forme de reconnaissance appelée attestation de compétence professionnelle, la mobilité de cette catégorie professionnelle sera plus grande.
J'espère que rien que les accidents évités, pour ne pas parler de la réalité tragique des accidents d'avions survenus, convaincront le Conseil de manière à ce que ce document ne finisse pas quelque part dans un tiroir mais qu'il soit traité avec efficacité et reçoive son approbation.
Du moins je l'espère. Je sais qu'il est très tard mais je crois que c'est de cette directive que nous discutons, ou alors je me suis trompé de salle.
La concurrence acharnée entre les opérateurs aériens semble conduire à une dégradation des normes de sécurité; beaucoup d'accidents ont eu lieu ces derniers temps qui, je le sais, feront l'objet d'une enquête mais nous verrons ce qu'il en ressortira.
Secundo, juste pour vous rassurer mais sans complaisance aucune, 30 % des mouvements du trafic aérien mondial passent par l'Union européenne, mais seulement 10 % des catastrophes aériennes s'y produisent.
Je puis comprendre les motifs qui se cachent derrière l'amendement 1, mais il me semble quelque peu superflu étant donné que le contenu des programmes de formation figure dans les annexes à la directive et sera universellement applicable.
J'admets que l'idée est louable mais je ne vois pas comment on peut la mettre en pratique. Dès lors, je ne puis accepter ces amendements.
Je suis en accord total avec cette proposition de reconnaissance de plaques européennes, mais je tiens à émettre formellement une réserve.
En effet, il ne s'agit pas, dans ce rapport, de reconnaître officiellement tous les signes particuliers d'immatriculation, mais uniquement la plaque européenne.
Tout cela est et devient de plus en plus technique, mais nous ne pourrons échapper à la tâche.
Car les accidents routiers peuvent non seulement tuer et blesser des gens mais, en cas de transport de marchandises dangereuses, ils peuvent aussi provoquer des dégâts incalculables à la nature, à l'eau et au sol.
J'espère que celle-ci ne va pas à nouveau rejeter 20 amendements sur les 28 présentés par M. Camisón, mais nous attendrons d'avoir sa réponse.
C'est ainsi qu'en se référant au principe de subsidiarité, les États membres de l'UE sont certes tenus de reconnaître le modèle communautaire proposé, mais que la validité des symboles de nationalité existants reste totale et qu'elle subsistera indépendamment du modèle communautaire.
Il est également souhaitable selon moi que les pays tiers - les pays de l'EEE avant tout, mais aussi les PECO associés - reconnaissent juridiquement le modèle communautaire.
Il s'agit en effet d'une question très importante, non seulement pour des raisons techniques - même si en tant qu'ingénieur, elles me paraissent extrêmement intéressantes - mais aussi pour des raisons de sécurité de tout ce qui circule sur nos routes. Je veux parler de la question des contrôles périodiques et de celle de l'habilitation à effectuer ces contrôles.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je ne voudrais pas gâcher votre avenir en tant que présentateur des résultats du loto à la BBC, mais vous avez également un passé de parlementaire. Or j'ai posé une question à laquelle vous n'avez pas répondu, à savoir, la façon dont la Suisse considérera ce symbole de nationalité.
Je crois que c'est un point important si nous appliquons ce système dans l'EEE mais pas en Suisse.
Certains de mes amis me disent assez doué à certains égards, mais pas de là à pouvoir lire ce qui n'est pas écrit.
Nous en avons passablement assez de devoir présenter des motions de procédure pour une chose aussi claire, mais c'est néanmoins ce qui figure au procèsverbal et ce n'est pas correct.
Vous serez peut-être également d'accord, mais je soupçonne le règlement de ce Parlement de ne pas autoriser les médisances sur la santé mentale des députés.
C'est exact, il n'a pas répondu précisément à cette question, mais je me demande pourquoi vous n'êtes pas revenu sur le sujet hier tandis que la présidence du conseil était encore là.
J'en prends acte, mais dans de tels cas, il serait vraiment plus intelligent de redemander la parole immédiatement.
Madame Angelilli, nous regrettons tous la mort d'Ernst Jünger et savons que c'était un grand penseur et écrivain, mais la remarque que vous avez faite là n'a vraiment rien à voir avec le procès-verbal.
Je tenais à apporter un correctif: il ne s'intitule pas «Sécurité dans le quartier Léopold à Bruxelles», mais bien «Criminalité à Bruxelles».
Je pense que cela fait une grande différence, car nous ne luttons pas pour notre pro domo, mais, sur le principe, pour la sécurité à Bruxelles.
Il m'est impossible de le vérifier si rapidement ce matin, mais je le ferai vérifier, et nous en reparlerons.
Je n'ai pas l'information sous les yeux, mais nous avons tous connaissance des événements, et nous savons de quoi nous parlons.
Je ne sais s'il vaut mieux parler en pareil cas de carotte ou de bâton, mais je tiens à dire aux deux individus concernés que je sais par contre ce que me dictent ma conscience et mon devoir au sujet de l'Irak et comment je voterai.
Madame le Président, je partage l'avis de M. Smith sur ce point, mais je voudrais revenir brièvement sur le règlement, les modalités d'application, les procédures ou le diktat du Bureau.
Madame le Président, simplement pour rappeler à M. Falconer - mais je pense qu'il l'a vu dans le procèsverbal - que les choses sont parfaitement claires.
J'ai plus d'une fois attiré l'attention de cette Assemblée sur les risques de l'adjonction aveugle aux aliments pour animaux de substances comme les antibiotiques ou d'autres médicaments, non pas pour soigner un problème de santé particulier frappant passagèrement un animal, mais à titre de prophylaxie générale.
Par exemple, pour les aliments ordinaires, ou ce qu'il est convenu d'appeler les prémélanges pour aliments mixtes, il existe bien une obligation d'enregistrement dans le chef des fabricants, mais aucun système d'agrément de ces opérateurs.
Dans l'amendement 3, un considérant fait justement remarquer qu'il est essentiel que la notion d'utilisation provisoire de suppléments nutritionnels ne soit pas perçue comme renvoyant à un laps de temps arbitrairement fixé, mais que la durée de l'utilisation doit être définie au cas par cas. Cette limitation dans le temps devra être étayée par un dossier bibliographique, soutenue par des faits scientifiques justifiant l'objectif alimentaire et la période d'administration.
En effet, elle stipule ceci: une formulation expresse est effectivement requise, mais uniquement dans l'énumération des proportions.
Madame le Président, je souhaiterais dire qu'il ne fait aucun doute que les données présentées par la Commission sont exactes, mais que, en tout état de cause, nous allons réaliser cette étude afin d'éliminer toute incertitude.
Chaque nouvelle technologie comporte des risques, mais présente aussi des avantages.
En conclusion, je voudrais signaler que dans toute une diversité de domaines, mais particulièrement en tant qu'hommes et femmes politiques, nous sommes responsables non seulement de ce que nous faisons, mais aussi de ce que nous ne faisons pas.
Je voudrais également la féliciter pour la grande rigueur qui a présidé au déroulement des discussions relatives à ce sujet pourtant compliqué et très sensible. Disant cela, je ne songe pas seulement aux aspects généraux, mais également aux aspects plus précis en rapport avec une production respectueuse de l'environnement et durable, la possibilité de nourrir la population mondiale et les perspectives d'avenir du génie génétique.
Pour maintenir la compétitivité de l'agriculture mais aussi des industries qui lui sont associées, il est important, surtout dans le cadre planifié des réductions des aides communautaires à l'agriculture, tel que nous le voyons dans le cadre de l'Agenda 2000, de lui donner les moyens de lutter dans le jeu de la concurrence mondiale.
La biotechnologie peut apporter des solutions, mais que l'on ne peut évidemment pas accepter à n'importe quel prix.
En conclusion, si nous laissions passer cette révolution technologique en dehors des frontières de l'Union, on ne pourrait que s'inquiéter pour l'avenir, non seulement de l'économie, mais aussi de l'agriculture européenne.
Concernant l'information concrète, c'est exactement cela que nous demandons, et nos propositions d'amendement visent à ce que ces informations concrètes soient fournies par le biais de la science, mais aussi de la Commission.
Mon intime conviction, c'est que les biotechnologies ne doivent pas asservir la nature, mais bien nous permettre de profiter durablement de sa diversité.
Les propositions dont nous discutons en ce moment constituent une étape nécessaire, mais une étape que, comme l'a dit mon collègue d'Irlande du Nord, nous devons franchir avec une grande prudence.
Nous nous en félicitons, mais les comités vétérinaires permanents semblent décidés à retarder les choses.
Soit, l'utilisation du génie génétique dans la pratique ne doit pas être exclue a priori, mais il faut des réglementations claires et un contrôle clair.
Je suis partisan du concept de durabilité et du développement des ressources renouvelables, mais je vis aussi dans le monde réel.
Les machines à calculer mécaniques du 19e siècle étaient en réalité bien plus complexes, mais grâce à la vitesse de ses additions, l'ordinateur peut exécuter infiniment plus de tâches.
Il s'agit de denrées alimentaires qui ne sont pas sélectionnées en vertu de techniques traditionnelles, mais pour lesquelles on intervient au niveau du patrimoine génétique comme c'est par exemple le cas pour certains légumes.
Les consommateurs ont le droit de connaître la méthode de production, non seulement des bananes carrées et des tomates bleues, mais également des produits semblables à ceux créés par la nature et des ingrédients contenus dans les produits.
Madame le Président, je n'ai aucune question, mais je voudrais encore conclure par un remerciement.
Il nous faut nous y préparer par le biais d'une réglementation, mais nous ne devons pas légiférer inutilement.
Nous pensons qu'une réglementation légère est préférable, mais, je le répète, si elle ne nous permet pas d'obtenir des résultats satisfaisants, nous demanderons alors une directive et l'intervention du juridique dans ce secteur.
Monsieur le Président, en application des dispositions introduites par le Bureau, je voudrais qu'il soit noté que je suis présent, mais que je n'ai pas participé au vote.
Monsieur le Président, concernant les amendements 11 et 12, la Commission désire faire la déclaration suivante: en ce qui concerne les aliments à but nutritionnel, la Commission désire préciser que la législation actuellement en vigueur prévoit la déclaration de tous les ingrédients présents, selon leur ordre d'importance, mais sans indication de leurs quantités respectives.
À cet égard, la Commission effectue une étude visant à déterminer s'il est techniquement possible d'inclure non seulement l'ordre d'importance des ingrédients, mais également l'indication de leurs quantités respectives.
Je vous informe simplement du fait que le Bureau, lorsqu'un député a fait part de son intention de ne pas participer à un vote, mais que ce député est présent dans l'hémicycle, considère naturellement qu'il en va de même pour les votes nominaux suivants.
Il faut certes de nouveaux critères mais à condition qu'ils visent à améliorer le nouveau système et non à le bouleverser.
Pour autant, utilisons ces erreurs pour élaborer un nouveau règlement dans lequel la décentralisation sera prépondérante, ainsi que le partenariat entre Commission et État-membre, mais surtout interne à l'État, avec la participation de tous les partenaires sociaux, économiques et environnementaux, de manière à responsabiliser tous les acteurs.
Quelques repères d'ordre général ont été définis grâce à l'Agenda 2000 proposé par la Commission l'année dernière, mais de nombreux détails restent encore à régler en ce qui concerne les allocations spécifiques des fonds structurels destinées à chaque État membre.
La réduction de 15 % des émissions à laquelle s'est engagée l'Union européenne doit être considérée comme une contribution infime mais qui pourrait, avec l'application des politiques et technologies judicieuses, entraîner une baisse des coûts.
Dans de nombreux domaines - transports, approvisionnement en énergie et domaines similaires au sein de l'UE, mais également dans le cadre des programmes d'aide communautaire en faveur de l'Europe orientale -, l'UE peut viser une plus grande efficacité énergétique ainsi que le développement de technologies plus propres.
Je trouve bien sûr normal d'insister pour que l'Irak respecte les résolutions des Nations unies, mais pourquoi sommes-nous aussi sélectifs?
Nous avons gagné «cette guerre», mais nous en avons vu les conséquences et les limites.
Nous sommes totalement d'accord sur le principe qui veut que nous critiquions ces pays pour leurs crimes, mais nous considérons aussi que bien d'autres pays pourraient figurer sur cette liste.
Nous reconnaissons le fait que les droits de l'homme sont violés à Cuba, mais l'Amérique Latine compte aussi toute une série de pays où les crimes perpétrés sont bien plus graves qu'à Cuba.
Nous sommes d'accord sur ce principe, étant donné la situation grave qui règne dans le pays, mais il aurait fallu mentionner, là encore, d'autres États, par exemple la Colombie, où la terreur contre des parties importantes de la population du pays ne cesse de s'aggraver, avec le soutien de l'État.
S'agissant du fameux argument selon lequel la concurrence fait baisser les tarifs, la Commission admet que tel n'a pas été le cas mais refuse de reconnaître que chaque fois que la concurrence de nouveaux entrants entraîne une baisse minime des tarifs, celle-ci est manifestement imputable à une compression des coûts au détriment de la sécurité des salariés qui travaillent dans des conditions dignes du tiers-monde, au détriment aussi de la qualité des services offerts.
La libéralisation du secteur de l'aviation a certainement eu quelques effets positifs sur ce marché, mais malgré le fait qu'il s'agit d'une libéralisation «contrôlée», elle a aussi engendré plusieurs aspects négatifs.
Pour maintenir la compétitivité de l'agriculture européenne, mais aussi celle des entreprises qui lui sont associées, il est nécessaire que cette agriculture puisse bénéficier des technologies adaptées à la compétition mondiale.
Voter donc une résolution condamnant non seulement avec fermeté le régime des talibans et tous ceux qui les appuient, parmi lesquels d'insoupçonnables puissances occidentales, mais demandant aussi avec force de soutenir la Commission et de tout mettre en oeuvre pour abattre le régime des talibans - contrairement à ce que font certaines organisations, comme le Pnucid, qui essaye, au contraire, de s'accorder avec ce régime - ne pourra qu'aller dans la bonne direction.
Imaginez que vous deviez vivre dans une maison où les rideaux et les fenêtres doivent rester fermés.
Dans le cadre de la commission des droits de la femme, nous avons décidé de prendre une initiative en faveur des femmes afghanes; mais je pense que ce qui se passe dans cette enceinte en ce moment est également tout à fait opportun.
Là-bas, en ce coin du monde et en ce moment-même, des faits horribles se produisent, l'occasion d'en débattre se présente, puis on les oublie, mais ils se reproduisent et, parmi toutes les femmes opprimées de par le monde, les Afghanes restent peut-être celles qui connaissent le pire sort.
Cette journée du 8 mars ne devra pas être un baroud d'honneur, mais le point de départ d'une campagne pour exprimer notre soutien aux femmes afghanes qui luttent pour leur liberté et leur dignité, en appliquant à leur façon cette phrase du poète algérien Jean Senac: »La vie traquée invente une autre vie».
Non pas que nous renoncions en tant que Commission à nous forger notre propre opinion quant au problème afghan, et particulièrement, quant au problème de la situation de la femme, mais nous estimons que, compte tenu de la situation du pays - l'état de guerre - il est de loin préférable que tous nos efforts soient fournis conformément aux directives qui viennent d'être présentées par les Nations unies.
Nous sommes en faveur des cultures alternatives mais il ne nous semble pas, pour l'heure, que la situation en Afghanistan, une situation de conflit, soit susceptible de permettre l'application d'un programme de culture alternative pour lutter contre la culture du pavot, à moins que les choses ne changent radicalement dans ce pays.
Et, finalement, pourquoi se le cacher, ce qui se passe en Afghanistan, à l'instar d'autres conflits, correspond à une nouvelle géopolitique, à une série d'intérêts convergents, liés à la drogue, au terrorisme et à la discrimination, mais qui découlent également de la position géopolitique de l'Afghanistan, fondamentalement, en raison de projets éventuels d'exploitation de gaz et de pétrole.
Or, je crois que ce serait vraiment trop si, après une tragédie de cette sorte, on ne déterminait pas au moins jusqu'au bout les responsabilités: non pas par vengeance, certes, ni par punition, mais pour qu'à l'avenir de telles tragédies ne se répètent plus.
Madame le Président, cela a déjà été dit, mais je tiens à le répéter: vingt citoyens innocents, de nationalité allemande, belge, italienne, polonaise, autrichienne et hollandaise, qui se trouvaient dans une localité touristique italienne, Cavalese, pour passer quelques jours de repos et de loisir, ont perdu la vie, le 3 février dernier, à cause d'un accident provoqué pendant un exercice militaire par un avion USA de la base d'Aviano, qui a tranché les câbles du téléphérique du Mont Cermis, provoquant la tragédie.
La proposition de résolution présentée a pour but non seulement d'exprimer de justes condoléances aux familles des victimes, mais aussi de soumettre à l'attention du Parlement européen des questions qui vont de l'établissement des causes et de la vérité, au respect des règlements internationaux qui définissent l'instruction des vols militaires et civils.
Aucune raison ne justifie ce qui s'est passé le 3 février dernier à Cavalese, dans le Trentin-Haut-Adige, où nous avons malheureusement eu une autre preuve des terribles conséquences de la stupidité des hommes lorsque celle-ci est appliquée à des moyens très puissants, construits pour notre défense, mais capables de se transformer, lorsqu'ils sont mal utilisés, en instruments de destruction.
Je tiens à souligner que cette exigence est encore plus renforcée par le statut de grande puissance dont jouissent les ÉtatsUnis d'Amérique; en effet, la véritable grandeur ne se mesure pas en termes militaires, mais en termes essentiellement moraux; de cette moralité, dont ils ont souvent été les défenseurs intéressés, il importe que les États-Unis, en premier, en donnent la preuve!
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, il est bon que le Parlement européen prenne position à l'occasion de l'accident de Cavalese, car non seulement il faut adopter de nouvelles règles plus strictes, mais par ailleurs, comme le révèle une enquête publiée aujourd'hui, les règles existantes n'ont pas été respectées.
En tant qu'Européens, nous avons, et je crois que c'est justifié, le respect de l'Islam et de la culture musulmane, mais l'Islam politique tel qu'il nous parvient d'Iran nuit à la réputation de la culture musulmane et, à mon sens, dégrade également la position respectable des Musulmans au sein de l'Union européenne.
Pour ces motifs, je voudrais dire que je comprends parfaitement que l'on soit irrité par les personnes qui outrepassent les règles du savoir-vivre ou s'en prennent intentionnellement au culte d'autrui, mais la sanction imposée ultérieurement par une instance officielle passe tout de même les limites.
Nous avons évoqué ici des cas individuels, mais combien de cas et de situations ignorons-nous, précisément en raison de la situation entretenue par un régime qui refuse d'appliquer les règles élémentaires de démocratie et de transparence?
Le respect pour cette grande religion universelle est sapé, non seulement parmi les Européens et les Américains, mais dans le monde entier.
Le Parlement doit, bien entendu, protester contre ce qui se passe en Iran, et non seulement dans ce pays, mais aussi en Algérie notamment.
Je crois les autorités mauritaniennes lorsqu'elles disent avoir légalement aboli l'esclavage; mais si c'est bien le cas, elles devraient précisément s'intéresser à une collaboration avec tous ceux qui veulent que cette pratique soit rayée de la carte.
Bien entendu, il faut condamner sans appel ce que nous avons entendu durant les questions urgentes, mais nous devons aussi réfléchir à ce que nous pouvons améliorer.
Mais là aussi, réfléchissons et affirmons que la communauté internationale doit réellement faire tout ce qui est en son pouvoir - et pas seulement pour la Mauritanie, mais aussi pour d'autres pays où subsiste l'esclavage - pour mettre un terme à cette situation.
Il existe d'autres pays, je pense notamment au Mali, qui connaissent une situation similaire, dont nous devons nous occuper, mais seulement en collaboration avec la Ligue arabe.
Il faut un changement rapide, et bien entendu, j'invite le Conseil, mais aussi la Commission, à suivre attentivement l'évolution en Mauritanie et à émettre des propositions s'il apparaît que les problèmes de ce pays sont d'ordre structurel.
En ce moment, Pinochet est en accusation pour génocide non seulement dans son propre pays mais aussi dans un pays de l'Union européenne, l'Espagne, compte tenu du fait que le génocide a été perpétré à l'égard de populations d'origine espagnole, comme le soutient précisément un tribunal espagnol.
Nous estimons qu'il est surtout nécessaire de modifier la constitution chilienne, non pas comme acte d'interférence mais comme soutien politique envers ceux qui ont souffert des conséquences d'une dictature criminelle.
Je pense que de nombreux représentants légitimes du peuple chilien doivent éprouver un réel dégoût, non seulement personnel mais également politique, face à cette possibilité.
Nous ne souhaitons pas d'ingérence de la part de l'Union, mais nous désirons venir en aide aux démocrates chiliens afin qu'ils puissent mener à bien leur transition et réserver à M. Pinochet le traitement qu'il mérite, parce que les droits de l'homme sont inviolables, indivisibles et, par ailleurs, ne connaissent aucune frontière.
Il ne s'agit donc pas là d'ingérence, mais bien de soutien aux démocrates.
Je ne tiens pas compte du fait que c'est une résolution verte, mais je dis qu'il s'agit d'une résolution de cette Assemblée.
Le programme en place actuellement est trop étriqué, mais nous sommes reconnaissants d'avoir pu le mettre sur pied.
Le Parlement européen a d'ailleurs toujours dit que la porte était ouverte et devait le rester, mais bien entendu, c'est sous réserve d'une reconnaissance des droits de l'homme et j'espère qu'au sein du Parlement européen, nous pourrons continuer à nous exprimer positivement en ce sens.
Je serais aussi très heureux si M. le commissaire Marín pouvait relayer cette idée et dire que nous ne devons pas nous contenter d'actionner le levier en Biélorussie, mais que nous devons aussi, sans aucun doute, l'actionner en Russie afin d'obtenir un meilleur résultat.
Il importe que l'Union européenne, mais aussi tous les États membres, le rappellent avec fermeté au gouvernement de Kinshasa avant que - comme cela s'est déjà produit de nombreuses fois - cela ne soit aussi trop tard pour la République démocratique du Congo.
J'avoue honnêtement ne pas m'étonner de voir que le scénario se répète, car la manière dont Kabila a accédé au pouvoir n'avait que peu, voire rien, en commun avec un véritable soulèvement intérieur, mais ressemblait beaucoup plus à un règlement de comptes de la part de plusieurs voisins du Zaïre.
Quoi qu'il en soit, il en résulte une situation où un homme est arrivé au pouvoir par les armes, envisage il est vrai des élections dans un lointain avenir, mais dans l'intervalle, interdit les activités politiques, crée des problèmes vis-à-vis de la presse libre, et traite les opposants politiques d'une façon inadmissible.
Je crois que la priorité consiste à prendre des mesures, à entreprendre des actions, sans se contenter de prendre note de ce qui se passe, mais en essayant d'exercer une influence, notamment par le biais de la pression que peuvent exercer l'Union européenne et les États membres.
Cette situation - je le confirme - est contraire au droit international et met en danger non seulement M. Rushdie, mais également les personnes de son entourage.
En ce qui concerne la Mauritanie, la Commission, par le biais des canaux habituels, a suivi avec grande inquiétude la détention et la condamnation de Mauritaniens qui militaient en faveur des droits de l'homme, et a fait part à l'Ambassadeur de Mauritanie à Bruxelles non seulement de ses préoccupations mais également de son désir d'être tenue informée de l'évolution de la situation.
Toutefois, la Commission doit reconnaître que ce processus est achevé, et, comme tout processus achevé, il charrie son lot de contradictions qui peuvent quelquefois être difficiles à comprendre d'un point de vue européen, parce que, en toute objectivité, le Chili a connu la dictature - qui pourrait le nier? -, mais dans ce cas précis, le processus interne en cours doit être appréhendé dans toute sa complexité, et, disant cela, je n'excuse aucunement les crimes et les abus commis sous le couvert de la dictature.
Pour ce qui est du Congo, je dois signaler que tout le monde - tout particulièrement en connaissant l'intérêt pour ce pays d'un vétéran de la convention de Lomé tel que M. Tindemans - que nous tous, effectivement, pensons que la chute de Mobutu avait fait renaître l'espoir, mais que l'on assiste à nouveau à des arrestations, des détentions arbitraires, que certains responsables de l'opposition congolaise sont déplacés en dehors de la ville, et, dans ce sens, la Commission, ainsi que les États membres et certains États membres en particulier, sont en contact avec les autorités de la république démocratique du Congo afin de leur faire part de notre position en la matière.
Ces essais sous-critiques - je vais vous expliquer, il s'agit d'essais visant à vérifier que le matériel nucléaire que l'on possède est encore en bon état - ne sont pas en opposition avec la lettre du traité d'interdiction des essais nucléaires, le CTBT, mais qu'ils sont fortement en contradiction avec son esprit.
Chacun d'entre nous préférerait que l'on puisse renoncer à ces choses, mais puisque notre monde continue à héberger des individus comme Saddam Hussein et d'autres, je ne crois pas que nous puissions nous permettre, pour ainsi dire, de nous dépouiller de tous nos moyens défensifs alors que de son côté, Saddam Hussein n'a pas la moindre intention de suivre un bon exemple qui, moyennant réserves, pourrait lui être donné.
Les Américains ont conservé des armes atomiques, comme toutes les puissances nucléaires, mais nous ne devons pas accepter le développement de nouvelles armes de ce type!
Madame le député, je suis tout autant en faveur de la suspension des essais nucléaires que vous, mais la commission peut difficilement faire une proposition, parce que, comme vous le savez, elle ne dispose pas des compétences requises pour le faire.
C'est la raison pour laquelle je n'ai pas répondu; si nous pouvions le faire, nous le ferions, mais, comme vous le savez, nous n'avons pas de compétence en la matière.
Le problème est le suivant: à chaque fois, nous décidons à l'unanimité qu'une aide doit être accordée aux sinistrés - la Commission marque alors son accord - et qu'il faut réparer les dégâts souvent considérables qui ont été occasionnés, mais l'aide en reste au stade des bonnes paroles puisqu'ensuite le dossier passe sous la compétence des gouvernements concernés et finit par être classé.
Par delà l'adoption de résolutions concrètes - qui ne suscitent habituellement pas d'objections -, comme c'est le cas présentement, peut-être faudrait-il envisager à l'avenir un autre moyen non seulement d'exprimer notre solidarité mais d'être plus efficaces sur le fond.
Car en l'occurrence, en Macédoine orientale, en Thrace et dans les îles de l'Égée ou ailleurs, les inondations n'ont pas seulement détruit des biens mais fait des victimes et provoqué d'énormes dégâts, si bien qu'adopter une résolution sur un problème urgent ne suffit pas: encore faut-il qu'elle soit suivie d'effet.
Je suis convaincu que M. Marín traitera avec le même intérêt le problème grec et le problème espagnol, mais en vérité, M. Marín, nous vous demandons d'être notre porte-parole dans ce dossier.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la Commission partage la douleur des familles des victimes, tant en Grèce que dans la province de Málaga, et regrette les nombreux dégâts occasionnés, mais je peux vous assurer que vous me mettez là dans une situation extrêmement difficile, car la ligne budgétaire relative à l'aide d'urgence aux populations de la Communauté victimes de catastrophes a précisément été supprimée du budget communautaire à l'initiative du Parlement européen, et il est un peu dramatique pour la Commission de devoir vous le rappeler, tout en vous demandant, peut-être, de réinscrire cette ligne au budget pour l'année prochaine.
En effet, dans la résolution sur la Grèce, nous ne demandons pas d'argent provenant du fonds d'aide aux zones sinistrées, mais des fonds structurels, et donc pas les cinq millions d'écus évoqués plus haut. C'est une première chose.
Je voudrais soutenir mon collègue Ephremidis dans son action pour les victimes des inondations, mais pas la demande qu'il adresse au président pour qu'il déclare de telles résolutions irrecevables.
Je crois que ce n'est pas au président de prendre ce type de décisions, mais à la présente assemblée.
Je n'ai pas dit qu'il était cynique mais très exactement: »sans être cynique», ajoutant que, avec cynisme - autrement dit, d'un air tout à fait imperturbable - il avait déclaré que rien n'était prévu au budget.
J'aurais dû regarder ma montre, mais je trouve que, compte tenu des enjeux devenus considérables de nos séances de vote, il serait bon de veiller à ce que la sonnerie retentisse.
Aujourd'hui, il est clair que la monnaie matérielle est en train de disparaître au profit d'un simple enregistrement électronique; surtout, ce qu'on appelle la cyberéconomie se développe, le marchand disparaît au profit d'un réseau d'échanges électroniques représenté non plus par le visage de millions de vendeurs, mais par quelques multinationales qui font face au consommateur et qui sont hors de son atteinte.
Cela s'explique en partie par la relative complexité des textes originaux, mais aussi et surtout par une interférence bureaucratique au niveau national, dans la mesure où les fonctionnaires veulent ajouter çà et là une pointe d'interprétation personnelle et compléter le tout de thèmes qui leur sont chers.
Indépendamment de ce problème d'acceptation et des coûts liés au respect de certaines prescriptions - et souvent, ce sont non pas les prescriptions communautaires, mais au contraire les prescriptions nationales -, nous devons également nous soucier de garantir et d'améliorer la sécurité juridique en Europe.
Les initiatives prises jusqu'à présent par la Commission sont certainement louables, mais elles ne vont pas assez loin et restent trop lentes.
Je voudrais que ce programme soit à l'origine d'un soulagement perceptible pour les entreprises moyennes, petites et très petites, mais aussi pour les grandes entreprises, renforçant ainsi leur compétitivité et créant plus d'emplois.
Nous sommes maintenant en 1998. Le programme a été lancé en 1996, mais comme le disait mon collègue M. Wijsenbeek, nous n'avons pas vu une seule proposition.
Nous avons besoin de ces programmes SLIM afin que le marché intérieur se manifeste non seulement sur le papier, mais aussi dans la pratique.
Des dispositions pour le marché intérieur simplifiées et harmonisées profitent non seulement aux entreprises, mais tout particulièrement aux consommateurs, car elles permettent de faire baisser le prix des produits.
Monsieur le Président, on peut certes penser que cette initiative est un pas dans la bonne direction, mais je pense que nous devons envisager cette question dans une perspective bien plus large.
J'ai une objection de fond: on commence par fixer une règle correspondant à l'approche SLIM, ce qui est positif en soi, mais elle ne s'attaque pas au vrai problème, c'est-à-dire la création incessante de règles communautaires.
Nous n'avons pas encore fait de sélection finale pour la quatrième phase mais nous considérons actuellement qu'elle devrait inclure le droit des sociétés, une partie de la législation environnementale et un troisième secteur, probablement relatif à la législation sur les produits.
Une des principales préoccupations de la Commission, depuis le départ, a été, au sein du programme SLIM, d'améliorer et d'augmenter la transparence des travaux pour toutes les parties impliquées, et nous comprenons certaines des critiques reçues, mais il faut savoir que l'on doit trouver un équilibre, de manière à ce que les équipes SLIM puissent atteindre leur objectif premier, c'est-à-dire la discussion des parties concernées sur l'excessive complexité de la législation actuelle dans un environnement informel, et la préparation de recommandations de simplification à court terme.
La Commission aimerait beaucoup que l'on puisse également simplifier la législation nationale, ce pour quoi il faudrait, naturellement, que les États membres - puisque vous avez fait remarquer que ces décisions se prennent à l'unanimité - soient également d'accord de simplifier la législation communautaire et la législation nationale, mais je ne vous cache pas qu'il s'agit là d'une tâche extraordinaire, les travaux ont d'ailleurs commencé, mais, naturellement, il s'agit là d'un projet à long terme.
La task force consacrée à l'environnement des entreprises analyse également les progrès réalisés par les États membres dans la simplification de la législation nationale et je dois vous signaler que, à l'heure actuelle, la Commission européenne ne dispose pas de moyens suffisants et n'est pas en mesure, premièrement, de réaliser le travail de simplification de l'ensemble de la législation communautaire, ce qui suffit déjà à poser problème, mais deuxièmement, dans le cas où les États membres autoriseraient la Commission à revoir toute la législation nationale, de s'acquitter d'une tâche si gigantesque.
Je pense qu'il s'agit là d'une question d'équilibre car le processus législatif dépend de la Commission, certes, du Conseil, bien entendu, mais également du Parlement européen.
Cela veut dire que nous ne nous lancerons pas dans une guerre du papier comme au Moyen-Age - comme on l'a joliment prétendu aujourd'hui -, mais que nous essayerons d'automatiser les données au maximum.
Pour ne pas parler de l'importance des différences structurelles entre les régions, dont le présent règlement ne se préoccupe pas, mais où il reste également beaucoup à faire sous la responsabilité et avec le soutien de l'Union, en assurant la rigueur d'une politique qui devra avoir une importance croissante dans une Europe plus forte et plus soudée.
Je dois vous avertir que le règlement proposé ne prétend pas satisfaire toutes les nécessités de la Commission et de l'Institut monétaire européen - ce qui supposerait une charge excessive pour les entreprises - mais plutôt combler les lacunes les plus évidentes, comme, par exemple, celles qui sont liées à cet élément central qu'est l'indice des prix à la consommation.
L'amendement 8 ne rappelait pas le règlement mentionné, mais il rend certainement cet amendement redondant, et concernant les autres amendements, je m'oppose également à leur adoption en tant que rapporteur.
Monsieur le Président, il est certes vrai, comme MM. Habsburg-Lothringen et Posselt l'ont déclaré hier, qu'il n'y a eu aucun débat sur la criminalité à Bruxelles, mais je voudrais malgré tout attirer l'attention des députés sur le fait que le président Gil-Robles nous a dit dans sa lettre: »Soyez certains que je partage malgré tout votre inquiétude et que j'interviendrai auprès des autorités belges pour qu'une solution satisfaisante soit trouvée au problème de la sécurité des députés et du personnel du Parlement européen».
Vous pouvez partager son avis mais j'espère qu'en votre qualité de gardien du règlement de ce Parlement, vous pourrez me dire si j'ai le droit ou non d'intervenir pour fait personnel, en vertu de l'article 108 dudit règlement.
Je n'ai aucune objection à formuler, mais j'estime que des rapports de ce type ne doivent pas être traités par le Parlement.
Il peut éventuellement y en avoir d'autres, mais il nous faudrait une législation normale plutôt que de nouvelles procédures particulières.
Monsieur le Président, chers collègues, comme vous le savez, l'Union européenne n'est financée ni par des crédits, ni par des impôts européens, mais par les ressources propres, comme on les appelle, principalement les droits de douane et les prélèvements, les parts de la TVA et du PNB.
Il y a eu un petit mais intéressant débat sur ce rapport en commission et je voudrais en parler.
Le débat n'opposait pas les députés, mais les députés et la Commission.
Nous oublions ainsi que nous avons instauré certaines règles non pas pour qu'elles rapportent, mais pour arriver à d'autres choses.
Il ne s'agit pas de savoir si cela se calcule, mais si nous émettons le signal que nous ne le prenons pas du tout au sérieux.
En fait, il serait radical et, du point de vue de cette affaire, il vaudrait mieux que les droits de douane ne soient pas du tout versés à l'Union européenne, mais que les pays puissent les garder pour eux-mêmes.
Cela résoudrait le problème, mais ce serait une solution très radicale.
Dans ce cas, l'accord ne doit plus être tacite, mais il doit être communiqué par écrit aux États membres.
Nous ne critiquons donc pas la Commission mais le Conseil qui a quant à lui refusé l'inclusion du FED dans le budget.
Des propositions ont été soumises au Conseil à Amsterdam mais elles ont été ignorées.
Nous n'avons aucun règlement financier pour le huitième FED mais la Commission prend déjà de l'argent du sixième et du septième FED sans qu'existe une base légale pour le faire.
Il a tellement étudié le domaine qu'il a toujours été un responsable engagé du budget, mais aussi un homme personnellement engagé dans la politique de développement et qui savait très bien concilier les deux.
Si d'autres députés de cette Assemblée se rendaient compte que nous ne nous occupons pas seulement de chiffres et de comptabilité bornée, mais qu'il y a toujours un aspect politique sous-jacent et que nous pouvons même parfois le rendre avec passion et sentiments, notre travail, mais aussi le travail de ce Parlement, seraient peut-être mieux acceptés qu'il ne le sont actuellement.
Je pense que c'est inexact mais je m'attends pas à ce que les fonctionnaires, dont les emplois sont en jeu, disent autre chose.
Le Fonds européen de développement ne fait pas partie du mandat budgétaire du Parlement, mais nous sommes censés voter la décharge et exprimer nos points de vue sur une éventuelle législation liée au budget.
Le Conseil demande l'avis du Parlement, mais s'il n'en tenait qu'à lui, le Parlement refuserait de l'exprimer. L'argumentation est la suivante: »Nous désirons intégrer le Fonds européen de développement dans le budget communautaire.
Ma critique à l'égard du rapport n'est pas uniquement procédurière, mais elle concerne également le contenu.
Nous ne devrions pas nous laisser induire en erreur par n'importe quel bruit de couloir - ce que j'ai apparemment fait en tant que rapporteur pour la décharge pour l'année 1995, car à l'époque j'avais proposé la décharge, contrairement à notre collègue Wynn -, mais bien satisfaire exactement aux exigences de nos électeurs.
Monsieur le Président, je dois tout d'abord dire que je ne suis pas d'accord avec M. Wynn, mais ce désaccord porte uniquement sur le seul point sur lequel nous pouvons aujourd'hui être en désaccord, c'est-à-dire de savoir si ce débat va être ou non ennuyeux.
Je voudrais rappeler que sur le thème de la coopération au développement, la budgétisation du FED était pratiquement la seule demande faite par le Parlement européen à la Conférence intergouvernementale, mais, en substance, on n'en a même pas parlé.
J'ai voté en faveur du rapport, mais nous avons besoin d'actions plus constructives qu'un simple refus de se prononcer sur les règlements financiers relatifs au FED.
Donc, non seulement ces contingents d'importation à taux zéro, liés à l'adhésion de l'Espagne et du Portugal mais dont la Commission a accepté qu'ils soient institutionnalisés dans le cadre du GATT, jouent au bénéfice des États-Unis et au détriment des producteurs européens, mais ils provoquent en outre de graves distorsions du fait du non respect des règles de la concurrence au sein du marché unique.
L'injustice n'en reste pas là, mais elle apparaît également dans les négociations d'Agenda 2000.
Monsieur le Président, j'ai voté, mais quelqu'un a pris ma carte.
Merci, M. McGowan, mais si vous m'aviez écouté, vous auriez entendu que je n'ai pas dit que ces votes ne comptaient pas.
Monsieur le Président, à ce propos, j'allais vous dire que nous avons tous, nous qui sommes ici, compris ce que vous vouliez dire mais il y a dans l'assistance un groupe d'Européens, de plus assez jeunes, et il me semble que vous devriez éclaircir les choses et leur expliquer ce que vous vouliez dire.
Il nous a fallu 7 minutes pour voter le minimum - cela ne se rapporte pas au fonds, mais au nombre d'amendements.
Certes, le budget du programme Socrates a été substantiellement augmenté grâce à la ténacité et à l'efficacité de notre collègue Doris Pack, qu'il faut une nouvelle fois féliciter pour son action, mais les programmes Education Jeunesse suscitent actuellement une réelle demande, à laquelle il serait dommage de ne pas répondre.
La Pologne, comme la Slovaquie, n'échappent pas à la nécessité d'adapter leur système éducatif, non seulement par rapport à l'Union européenne, mais également dans le contexte de la mondialisation et du développement des nouvelles technologies que nous connaissons aujourd'hui.
Ces trois programmes peuvent constituer des réponses et une aide non négligeable, mais le caractère multidirectionnel de leurs interventions ne leur donne pas l'obligation de répondre à ces objectifs.
En effet, le processus d'élargissement suppose de franchir bien des étapes: Socrates, Leonardo, Jeunesse pour l'Europe, sont autant de passerelles, mais il nous reste, mes chers collègues à construire des ponts.
Par ailleurs, la Pologne et la Slovaquie, à l'instar d'autres pays d'Europe centrale et orientale, auront des problèmes avec l'adaptation de leurs systèmes éducatifs, non seulement en ce qui concerne l'Union, mais également dans le cadre des nouvelles technologies de l'information.
Il est important de tenir compte des langues de la communauté actuelle, mais il nous faut également veiller à développer le dialogue avec les langues de l'Europe centrale et orientale. Ces langues devront bénéficier des mêmes possibilités de développement que les langues actuellement reconnues au sein de l'UE.
L'UE ne doit donc pas apparaître comme une sorte de grand frère, mais doit veiller à ce que la coopération soit menée sous la forme d'un dialogue entre États indépendants ayant conclu cet accord.
Premièrement, je ne pense pas que le programme Jeunesse pour Europe doive faire partie de cet accord, car il ne s'agit pas d'un projet d'éducation ni de formation professionnelle, mais d'un outil de propagande biaisée.
C'est pourquoi le principe «Apprend la langue de ton voisin!» ne s'applique pas uniquement aux États de l'Est, mais bien aussi à nos pays occidentaux.
Il leva les yeux et déclara: »Oui, mais il y a une possibilité, il faut attirer la jeunesse à soi, car l'avenir appartient à celui qui s'attire la jeunesse.».
Je suis d'accord avec le rapporteur: un avenir commun dans la maison commune de l'Europe ne peut être construit qu'avec la jeunesse.
En outre, la participation aux programmes communautaires contribuera beaucoup, de façon générale, mais notamment dans les domaines de la formation générale et professionnelle, à la structuration institutionnelle dans les pays candidats à l'adhésion.
Je ne veux pas retarder l'affaire, mais en relisant les amendements 3 et 8 - ils sont identiques pour les deux pays -, j'ai vu qu'une petite erreur s'y était glissée.
Donc pas la Carinthie et la Styrie, mais l'Autriche et l'Italie, parce que la minorité slovène n'est pas reconnue en Styrie, mais bien en Carinthie.
Monsieur le Président, je prends la parole car je tiens à soutenir cette requête, non seulement parce qu'il s'agit d'un sujet important, mais également parce que le Parlement risque de se ridiculiser en prétendant que les votes qui ont lieu le vendredi ne sont pas importants.
Si l'Assemblée plénière décide de ne pas se rallier à ce point de vue, mais j'espère de tout cur qu'elle le fera, sachez que mon groupe considère qu'il s'agit là d'un enjeu politique très important et très sensible.
Je demanderai que l'on respecte le gentlemen's agreement en vertu duquel ce sujet serait traité vendredi matin mais que le vote aurait lieu ultérieurement.
Nous savons qu'il y a eu, pendant la dernière réunion, un différend entre Mme Fabra Vallés et le commissaire, qui a répondu inélégamment, soit dit en passant, mais ce n'est pas une raison pour y consacrer hâtivement une discussion le vendredi matin.
Monsieur le Président, chers collègues, nous sommes d'accord si le point est maintenu à l'ordre du jour de voter non pas vendredi, mais à un moment ultérieur.
Nous faisons appel à ce Parlement pour que la possibilité soit aménagée, mais nous sommes disposés à voter ultérieurement sur ce point.
Les fenêtres de leurs maisons doivent être occultées, sans quoi on risquerait de les voir depuis la rue.
Bien entendu, l'Afghanistan n'est pas le seul pays au monde où les droits de la femme sont bafoués, mais l'Afghanistan est le pays où ces droits sont bafoués de la manière la plus affreuse que l'on puisse imaginer aujourd'hui.
Dans ce contexte, je ne citerai qu'un seul pays, mais je pourrais en citer des dizaines. Je pense aux Philippines, où il est par exemple quasiimpossible de se procurer des contraceptifs, en vertu du seul argument que l'église catholique interdit l'utilisation de contraceptifs.
Tour en gardant à l'esprit le sort cruel qui leur est réservé et sans relâcher un seul instant nos efforts pour leur venir en aide, n'oublions pas non plus qu'il reste beaucoup à faire pour les femmes vivant dans des sociétés plus évoluées mais où règne le fanatisme, qu'il soit d'ordre religieux ou autre, qu'il soit importé ou non.
Cela implique également l'interdiction des mutilations sexuelles sur le territoire européen et le respect de cette interdiction, mais cela implique aussi le même traitement que celui auquel les femmes des États membres ont droit dans tous les domaines, et le respect de ces droits.
Vous le voulez, mais nous voulons que la Commission tout entière soutienne cette optique en permanence.
Mme Bonino le veut, mais je veux que toute la Commission le veuille.
Surtout en ce qui concerne les femmes d'Algérie, d'Afghanistan ou encore du Timor, pays lointains, mais toujours si proches de notre cur.
La journée internationale de la Femme, au cours de laquelle non seulement des femmes sont descendues dans la rue mais aussi des hommes dont je faisais partie, jette une lumière crue sur le fondamentalisme islamique.
La promotion des femmes lors du sommet de Luxembourg consacré à l'emploi constitue une bonne base en vue de la poursuite de l'intégration des femmes dans le monde professionnel, mais la réinsertion après une interruption de maternité reste un problème essentiel.
Je pense qu'elle a non seulement attiré l'attention sur les femmes d'Afghanistan - enfin! -, mais qu'elle a aussi insufflé un nouveau dynamisme à la Journée internationale de la femme, et a rendu le mouvement des femmes plus fort qu'auparavant.
La violence est bien l'instrument des fanatiques, des terroristes, mais n'oublions pas que cette violence prospère surtout dans un pays où la démocratie a très longtemps été opprimée, souffrant d'un chômage effrayant, d'une très grande misère, ce qui prive une grande partie de la population de ses droits de l'homme, et je pense tout spécialement aux femmes, dont les droits sont opprimés depuis des années.
À ce panorama décourageant s'ajoutent des phénomènes déjà connus, mais qui sont désormais devenus d'une énorme importance numérique et sociale, comme la traite des femmes en vue de leur exploitation sexuelle et le problème majeur: le chômage.
Les initiatives ne manquent pas, et il est juste - beaucoup de femmes l'on déjà fait - de rappeler la grande initiative promue par Mme le commissaire Emma Bonino et adoptée par le Parlement européen, par des organismes nationaux et internationaux, par les associations des femmes dans de nombreux pays, pas seulement de l'Union européenne, en faveur des femmes afghanes, ainsi que l'initiative de Mme le commissaire Gradin contre la traite des femmes en vue de leur exploitation sexuelle, dont sont victimes des femmes du sud du monde, mais aussi des femmes européennes et des pays autrefois opprimés par l'Union soviétique.
Elle est interdite mais nous ne voulons pas la voir.
Il existe en effet non seulement des différences dans la durée de la garantie légale, mais encore le concept de produit défectueux est-il diversement défini.
De nombreux consommateurs ne feraient plus réparer les produits défectueux, mais choisiraient le remplacement ou même la résiliation du contrat.
Je suis d'avis que les consommateurs ont droit à ce que la réglementation en matière de garantie ne dépende pas uniquement du pays où l'achat a été effectué, mais qu'un socle commun de droits minimums soit d'application dans toute l'UE.
Je n'envisage que les problèmes liés au transit transfrontalier, dans le cas du consommateur résidant en Allemagne, par exemple, mais qui désire faire ses achats aux Pays-Bas ou en Belgique, et qui ignore quels sont ses droits en tant que consommateur dans le pays en question.
Deuxième situation problématique mais inversée: j'achète un sèche-cheveux dans une grande surface à bon marché pour 30 DM.
Ce serait évidemment aussi absurde, étant donné que ce genre d'articles de peu de valeur ne sont pas réparés mais remplacés purement et simplement.
Notre groupe reconnaît cela, mais en même temps, quand je dis que le consommateur doit pouvoir être un acteur du marché à part entière, cela ne signifie pas que nous pouvons répartir de manière inéquitable les charges auprès des petites et moyennes entreprises.
Je crois donc que du point de vue énergétique et environnemental, nous avons atteint un résultat avec l'amendement 45, mais qu'en même temps, il est positif pour les petites et moyennes entreprises.
Nous voulons que les biens d'occasion tombent sous le coup de la directive, mais dans une mesure raisonnable.
Par conséquent, faire tomber les objets coûteux sous le coup de la directive, mais permettre des exceptions.
Je cite les amendements 6, 8, 9, je cite le texte néerlandais des points 22, 25, 28, 29, 34, je viens d'en parler, 35, 36, 37 ainsi que le nouvel amendement remplaçant l'amendement 41. Si ces point étaient réglés, je pense que nous aurions un document de qualité que nous pourrions présenter aux petites et moyennes entreprises, mais surtout - car c'est là son but - au consommateur.
Madame le Président, chers collègues, le groupe libéral est favorable à des règles harmonisées en matière de garantie après-vente, mais il est quelque peu déçu par la proposition de la Commission, pour les raisons suivantes: d'abord, le problème du marché interne pour le consommateur n'est pas encore tout à fait réglé.
Nous voulons une exception claire et explicite pour ces biens, mais n'excluons pas qu'ils soient ultérieurement soumis à des règles distinctes.
Madame le Président, chers collègues, notre groupe aspire à un texte clair et équilibré, qui profitera non seulement au consommateur, mais aussi à l'emploi, à l'industrie et à l'environnement.
C'est un pas dans la bonne direction, mais il ne suffit pas.
Il sait qu'il a lui-même provoqué la panne, mais fait semblant de rien.
Madame le Président, je n'ai pas de notes manuscrites, mais seulement deux remarques à faire.
Ceci est apparu clairement au sein des Directions générales concernées, non seulement à la suite de la longue discussion que j'ai déjà évoquée, mais également du fait que dans les versions initiales du Livre vert, le but principal de la réglementation était désigné comme étant la libre circulation des marchandises dans le marché intérieur après cependant la remise du rapport de la commission d'enquête sur l'ESB et les engagements pris par le Président de la Commission, M. Santer, à la suite de ce rapport, d'accorder la priorité à la protection de la santé publique et à la sécurité de l'alimentation.
Nous ne remettons pas un instant en question les responsabilités de ces directions, mais nous aimerions demander au commissaire Bangemann et à ses collègues de nous certifier que la voix et les intérêts du consommateur seront toujours pris en considération - formellement donc - lorsque des textes de loi portant sur la nourriture et la sécurité alimentaire seront débattus par la Commission et ce Parlement.
Moi aussi je voudrais féliciter Mme Graenitz, mais je voudrais cependant obtenir un éclaircissement concernant un point de son rapport, le point 59, dans lequel la directive 79/112/CEE est évoquée.
Bien entendu, il est indispensable que les résultats et propositions des forums spéciaux et des comités scientifiques puissent être contrôlés, mais le groupe ELDR est contre la proposition d'un forum où les députés du Parlement européen pourraient siéger pour exercer un contrôle sur la transposition et l'application des prescriptions communautaires.
Monsieur le Président, je voudrais brièvement remercier Mme Graenitz et saluer cette proposition de Livre vert qui ouvre un débat nécessaire pour deux raisons: non seulement pour les résultats de la Commission d'enquête sur l'ESB et pour la Commission de suivi mais également, et surtout, pour l'Agenda 2000 et la réforme de la politique agricole commune.
Monsieur le Président, je remplace Mme Barthet-Mayer qui devait prononcer ce discours mais ne le peut pas pour des raisons de santé.
Monsieur le Président, le Livre vert de la Commission aurait dû servir à présenter une analyse critique et profonde de la situation mais il se contente de décrire les problèmes.
Tous ont été quelque peu délayés mais aucun n'a été évalué en profondeur.
Or, une erreur de ce type existe aujourd'hui avec l'usage des antibiotiques comme stimulateurs de croissance - non que cette pratique provoque directement des problèmes dans les aliments, mais parce qu'elle a pour conséquence le développement de bactéries résistantes aux antibiotiques, qui, en retour, pourront nuire à la santé humaine.
Monsieur le Président, l'un des problèmes importants liés à la législation de l'UE dans le domaine agro-alimentaire réside dans le fait que son objectif initial n'est pas d'obtenir de meilleurs produits, mais de garantir la libre circulation des produits alimentaires.
Mme Graenitz, et c'est fort bien, place ce problème dans une perspective tout à fait différente, une perspective favorable au consommateur, mais elle ne pose pas comme il le faudrait la question de savoir si l'harmonisation visant à renforcer le marché intérieur est, dans tous les cas, une excellente méthode pour obtenir des produits de la meilleure qualité possible.
C'est pourquoi je voudrais poser la question suivante à Mme le commissaire Bonino: ne serait-il pas appréciable que la Commission mise davantage sur des normes minimales qui, partout, ont pour résultat d'obliger à relever le niveau qualitatif de la production, mais qui n'empêchent aucun pays à aller de l'avant?
Ce n'est pas nouveau, mais dans le domaine de la législation alimentaire, il s'agit donner confiance au citoyen.
. (DE) Monsieur le Président, je tiens d'abord à remercier le rapporteur, mais également tous ceux qui ont participé aux débats puisqu'il ressort manifestement de l'idée générale que le Parlement envisage les choses dans le même sens que la Commission.
Car il est facile de dire qu'une directive-cadre doit comporter une définition générale des différents concepts etc., mais c'est justement là que réside la difficulté.
Le directeur-général au budget de la Communauté a coopéré afin que le Parlement accorde la décharge à six de ces agences; mais trois d'entre elles, celles qui se financent par leurs activités propres, seront autorisées à se donner décharge sur la recommandation du Parlement.
Les documents de base ont été transmis aux commissions de dépenses, mais les commissions des budgets et du contrôle budgétaire n'ont pas été consultées.
Monsieur le Président, je saisis moi aussi cette occasion pour remercier non seulement mon ami M. Kellett-Bowman, rapporteur de la commission du contrôle budgétaire, pour son excellent rapport et l'aide qu'il m'a apportée en tant que rapporteur de la commission des budgets, mais aussi M. Mingasson et son équipe pour l'attitude très positive qu'ils ont adopté en cette matière.
Nous ne sommes pas tombés d'accord sur un certain nombre de points mais, à la fin de la journée, même si j'aurais souhaité voir certaines propositions raffermies, j'ai estimé que nous étions parvenu à un compromis relativement raisonnable et réalisable.
De la même manière, étant donné qu'il ne s'agit pas d'organisations commerciales indépendantes mais qu'elles participent d'un corpus public, elles doivent être tenues responsables vis-à-vis du public via des processus démocratiques et transparents.
À la vérité, ils ont besoin de contrôles moins nombreux mais plus efficaces.
À ce propos, la Commission, mais aussi le Conseil devrait considérer très sérieusement l'avis du Parlement européen.
M. Kellett-Bowman nous propose de regrouper en un seul et même rapport les onze procédures de décharge concernant à la fois les trois organismes qui ne sont pas financés par le budget de l'Union européenne, mais par les ressources financières provenant de leurs propres activités, et les huit autres organismes qui, eux, ne s'autofinancent pas.
Je voudrais dire que je trouve fondé, en l'occurrence, un point de vue minoritaire qui est mentionné dans l'exposé des motifs, mais que cela ne doit pas nous conduire pour autant à des solutions différentes de celles que propose le rapporteur, M. Kellett-Bowman.
Notre rapporteur a totalement raison de soutenir qu'il est nécessaire de créer des garde-fous financiers pour les organismes de la seconde génération, mais je ne suis moi-même pas convaincu que nous en serions arrivé là dans nos relations avec ces organismes si, en tant que Parlement, nous n'avions pas utilisé nos pouvoirs pour placer de l'argent dans la réserve afin de les forcer à s'en tenir à nos vues en termes de responsabilité parlementaire.
Elles ne sont pas seulement souhaitables mais, comme il l'a suggéré, devraient constituer une condition préalable.
J'en conclus que notre rapporteur nous a indiqué la voie à suivre, mais que le Parlement doit rester vigilant quant à la manière dont ces agences continueront à fonctionner.
Monsieur McMahon, nous allons vérifier s'il est possible d'apporter cette rectification, mais, comme vous le savez, cela relève de la compétence de la Commission.
En tant que parti de gauche, nous avons dû, avec beaucoup de peine, nous rendre compte que les institutions ne sont pas des jeux de construction montables, transformables et démontables à souhait, mais qu'elles ont leur propre histoire et doivent bénéficier de la confiance des gens qui les soutiennent.
La compatibilité doit bien sûr être assurée dans ce domaine, mais l'uniformisation et l'harmonisation ne sont pas de mise.
Monsieur le Président, chers collègues, les rapports Wolf, Torres Marques et Arroni prouvent, tout comme le rapport Pérez Royo, que nous n'en sommes plus à des débats théoriques sur l'Union monétaire, mais que nous devons à présent régler des questions tout à fait pratiques.
Nous savons également par le biais de la Foire internationale du tourisme que les Européens aiment particulièrement voyager et que ce secteur n'est par conséquent pas seulement un secteur en expansion mais aussi celui par lequel un grand nombre de citoyens feront rapidement l'expérience de l'euro et de l'Union monétaire.
Le Parlement européen doit appeler non seulement les institutions européennes à préparer les citoyens ainsi que les petites et moyennes entreprises, mais aussi les gouvernements nationaux et les administrations nationales à contribuer à cette préparation.
Certes, l'Europe que nous souhaitons est une Europe tant économique que sociale, mais, en ce moment, l'euro constitue le moyen fondamental pour faire comprendre que l'Europe peut être construite au travers de quelque chose que les citoyens touchent physiquement, voient et possèdent dans leurs poches.
Donc, comme le disaient les rapporteurs, il y aura une implication financière, celle des banques, mais les banques ont déjà eu la possibilité de s'organiser pour nous faire parvenir, dès le 1er janvier prochain, notre relevé de compte aussi bien en monnaie nationale qu'en monnaie unique et elles sont dotées d'un système informatique qu'elles utilisent depuis longtemps. En fait, le véritable problème de l'euro est de le faire parvenir, sereinement, aux citoyens en tant que consommateurs.
Et il y a un sujet plus technique, mais tout aussi important, - abordé par M. Wolf - qui est celui de l'accountability comme disent les Britanniques, à savoir, la transparence réelle que doit revêtir tout ce processus, tant au niveau des banques centrales des États membres qu'au niveau du Système européen des banques centrales et de la Banque centrale européenne.
L'introduction de l'euro présentera certes des avantages pour certains touristes, mais il ne fait pas de doute qu'il n'y aura pas que des avantages et des bénéficiaires.
Jusqu'à présent, ce débat n'a pas reçu l'attention qu'il mérite, mais M. Wolf nous livre maintenant un rapport très intéressant sur la question.
Nous affirmons cette indépendance indispensable non par conviction antikeynésienne, mais bien par conviction européenne.
Monsieur le Président, chers collègues, dans la communication de la Commission comme dans le rapport de M. Arroni, les acteurs de la vie économique sont invités à ne pas ménager leurs efforts, mais les prend-on en considération autrement que pour leur demander d'accepter l'euro ou, en d'autres termes, de lui réserver le meilleur accueil?
Il est question, dans le rapport, de leur apporter une attention particulière, mais quelles sont les solutions concrètes qui vont être proposées à leurs problèmes pratiques?
Dès lors, quel choix faut-il opérer entre, d'une part, une période transitoire courte, moins coûteuse mais source d'erreurs et de confusions et, d'autre part, une période transitoire longue - rappelons qu'elle peut aller jusqu'à six mois - permettant une meilleure compréhension grâce à une adaptation en douceur mais dont le coût important sera répercuté sur les prix à la consommation?
Monsieur le Président, mes chers collègues, le rapport Arroni ne traduit pas une réflexion originale, mais appelle quelques remarques.
La monnaie unique n'est pas une nécessité économique, mais une volonté politique.
L'euro créera non seulement des emplois mais il apportera de la transparence au niveau des traitements et des salaires, qui à leur tour augmenteront.
Il s'agit certainement d'un cas extrême, mais quand on voit les proportions pour ces deux opérations, on peut s'imaginer ce que cela représente à l'échelle de millions de touristes.
Nous savons - et c'est particulièrement important pour l'Europe - qu'il y a un tourisme intracommunautaire mais aussi un tourisme extérieur à l'Europe.
Monsieur le Président, une partie du rapport de la Commission sur les aspects pratiques de l'introduction de l'euro est consacrée à la préparation des pièces, mais rien n'est dit sur les billets.
Ainsi, sur une question qui n'est nullement technique, mais qui met en cause des principes très importants, le Conseil semble avoir choisi de se défausser du problème pour s'en remettre aux fonctionnaires de l'Institut monétaire.
Certains exemples de sensibilisation préalable de masse sont déjà présents en Europe, mais il est nécessaire que ces opérations s'intensifient et que l'on procède à de véritables simulations de l'utilisation de la nouvelle monnaie, tant de la part des consommateurs que de la part des entreprises qui oeuvrent dans le secteur du tourisme, au travers d'une information appropriée, d'une formation du personnel et d'une prompte adaptation des supports informatiques à la nouvelle gestion financière.
Mon attention se concentre donc non seulement sur les grandes destinations touristiques - qui sont assurément dotées des infrastructures nécessaires pour gouverner le changement - mais aussi sur les petits pays d'Europe, riches de culture et de traditions, pour lesquels l'intérêt du touriste moyen tend à augmenter.
À cet égard, on pourrait envisager une analyse par échantillon des administrations publiques européennes, en veillant à ne pas choisir uniquement les municipalités moyennes-grandes mais en introduisant également dans l'étude les petites municipalités dont les exigences sont différentes mais tout aussi importantes.
J'estime, comme elle, que l'impact de l'euro sur l'Union européenne sera bénéfique, non seulement pour la venue de touristes extérieurs à l'Europe, mais également pour le tourisme intracommunautaire.
Il faut donc prévoir des mesures spécifiques les concernant pour minimiser autant que faire se peut le coût de leur passage à l'euro, mais il n'est pas question de sacrifier les consommateurs.
Enfin, au sujet du rapport de notre collègue Wolf relatif à la convergence, si je peux m'associer à sa réflexion sur le fait que la réalisation de l'euro implique une convergence économique, mais aussi une compatibilité entre les législations, les banques centrales et la Banque centrale européenne, je dois une fois de plus m'opposer à certaines conceptions aux relents de libéralisme à outrance.
Mme Torres Marques a rédigé un bon rapport, mais les hymnes à l'euro concernant ses bienfaits pour le tourisme me font penser au paradis sur terre qui nous a été promis lorsque nous avons lancé le marché interne.
Je ne m'arrêterai pas à tous les effets favorables que recense notre collègue mais à deux points où elle porte un jugement négatif sans toutefois, selon moi, les analyser suffisamment et surtout sans faire de propositions pour y remédier.
Le premier point concerne la nécessité d'instaurer des programmes d'information à l'intention des travailleurs de ce secteur mais aussi des programmes de conversion à l'euro à l'intention des petites et moyennes entreprises touristiques.
Le deuxième point concerne les PME touristiques situées dans des régions jouxtant la zone euro mais n'en faisant pas partie.
Monsieur le Président, l'avènement de la monnaie unique impliquera certainement de nombreux changements mais pas toujours pour le meilleur.
Les PME auront des frais à assumer, mais le terrain de jeu sera le même à travers l'Union européenne.
Monsieur le Président, à mesure que l'introduction de l'euro se rapproche, les conceptions positives et négatives à ce sujet prennent de l'importance, non seulement au sein de l'Union, mais également aux États-Unis, comme le démontre l'éditorial de l'Herald Tribune. Je cite: ce qui est bon pour l'Europe est également bon pour l'Amérique, il en est de même pour la conception selon laquelle l'euro est un agitateur potentiel.
La proposition de la Commission et le rapport Arroni abordent les aspects pratiques de l'introduction, c'est très bien, mais c'est insuffisant pour bénéficier du soutien politique du citoyen.
Monsieur le Président, chers collègues, il est de tradition dans cette maison de commencer par faire l'éloge du rapporteur.
Si on disait que, le premier ou le deux mai, tel pays pourrait rentrer, mais qu'il ne s'est pas mis légitimement en situation de le faire parce qu'il n'a pas encore adapté sa situation interne, au moins cela constituerait-il un acte important et de nature sans doute à obliger ce pays à rectifier le tir.
Le succès de l'euro dépendra non seulement de son utilisation sur les marchés financiers jusqu'à ce qu'on atteigne la célèbre masse critique, mais aussi - je dirais même surtout - de son acceptation comme moyen de paiement par les citoyens dès le début.
Le citoyen traité de la sorte estimera avoir été dupé lorsqu'on lui a dit qu'une monnaie unique allait exister à partir du 1er janvier 1999; il ne considérera pas l'euro comme une monnaie unique, mais comme une monnaie supplémentaire aux monnaies nationales.
Voilà pourquoi nous pensons qu'il est nécessaire d'insister davantage sur ce que la Commission a annoncé il y a quelques jours: tout ce qui serait obligatoire serait gratuit mais, par contre, tout ce qui serait facultatif dépendrait du marché.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, tout a été dit ce matin, mais malheureusement pas par tous.
Je pense - et cela a déjà été abordé plusieurs fois ici - que depuis les petites entités publiques telles que les communes, les villes et les régions jusque naturellement les grosses instances publiques, le double affichage des prix peut et doit être appliqué durant trois ans en ce qui concerne la tarification et l'évaluation fiscale, mais aussi les versements des salaires et autres rémunérations, de manière à ce que le citoyen puisse ainsi s'habituer à cette pratique d'ici 2002, et sache comment positionner et convertir cet euro par rapport à la monnaie nationale.
Le double affichage est un instrument essentiel, Madame Raschhofer, mais imposer une obligation au niveau communautaire n'est pas souhaitable.
Celui-ci représente, en effet, un domaine d'activités très diverses mais créateur d'emplois, qui profitera largement de l'arrivée de l'euro, comme l'ont souligné, je crois, M. Harrison et M. Rübig.
Cela montre l'intérêt que représentera l'euro pour eux, étant entendu qu'un quart des Européens, ce que l'on peut estimer peu, mais qui est quand même, me semble-t-il, beaucoup, voyagent à l'intérieur de l'Union européenne.
L'introduction de l'euro permettra aux touristes comme aux voyageurs, non seulement de ne plus perdre d'argent en commissions de change, mais d'économiser dans leurs frais de déplacement, d'hébergement et de restauration.
Permettezmoi de dire «brièvement», parce qu'il ne m'appartient pas, en tant que représentant de la Commission, de commenter les travaux de l'IME, mais je voudrais néanmoins préciser que, depuis sa publication, au mois d'août dernier, la convergence légale a beaucoup évolué en Europe, et dans la bonne direction.
Et M. von Wogau a aussi, bien entendu, raison, en disant: oui, mais tout ceci dans le respect de l'indépendance de la Banque centrale européenne.
Plus sûrs pour les passagers, mais également équipés de meilleures protections à l'avant et à l'arrière pour limiter les blessures subies par les cyclistes et les piétons en cas de choc.
La conduite sous influence n'est pas seulement asociale, mais également criminelle.
Monsieur le Commissaire, vous pouvez compter sur nous dans ce combat, mais nous comptons également sur vous.
Il est très facile de se laisser influencer par le caractère souvent individuel de ces incidents et d'en sous-estimer l'ampleur, mais pris globalement, ils représentent l'équivalent de deux ou trois gros porteurs remplis de passagers.
Nous soutenons donc l'objectif ambitieux mais réaliste fixé par M. Cornelissen, à savoir une réduction de 40 % des accidents d'ici l'an de 2010.
Certains pourraient estimer cet objectif irréaliste, mais le fait est que nous ne pouvons pas tolérer une situation où des milliers de nos concitoyens sont inutilement victimes d'accidents de la route chaque année.
La plupart d'entre elles vont dans le sens du rapporteur et du commissaire, mais elles délimitent très clairement le genre d'actions à mettre en uvre.
Dans certains pays, l'ivresse au volant est encore quasi acclamée comme étant un délit mineur, ce qui veut dire que nous ne devons pas seulement fixer le taux maximal d'alcoolémie, mais que nous devons aussi veiller à modifier les consciences et les attitudes des gens par le biais d'un catalogue européen de sanctions et par l'application de ces sanctions.
On peut introduire cette obligation en Scandinavie compte tenu des conditions d'éclairage naturel, mais à quoi servirait des phares allumés en Espagne en plein été?
Je crois qu'il faut viser les conducteurs, mais vouloir aussi punir les passagers d'un car souhaitant boire une bière dans un restoroute en y interdisant la vente d'alcool, serait une mesure excessive et cela, nous ne le voulons pas.
Nous en avons parlé, par exemple, intensément, l'année dernière à la Conférence paneuropéenne de Helsinki - j'ai fait moimême un rapport sur la sécurité et sur l'intervention de la télématique - mais notre incidence a malheureusement été nulle sur les statistiques.
Je crois aussi à des instruments d'assistance et à des instruments comportementaux, par exemple à la télématique comme élément de contrôle mais aussi de secours.
Monsieur le Président, la sécurité routière nous concerne tous et cela transparaît à nouveau ce matin, non seulement des déclarations du commissaire, mais également de l'introduction du rapporteur que nous soutenons à tous égards, également en ce qui concerne la manière de présenter son rapport.
En ce qui concerne la consommation d'alcool, un demi pour mille semble un compromis acceptable, mais je peux vous affirmer que les personnes de grande taille ou au poids élevé continuent de penser qu'elles peuvent boire plus que les autres.
Toutefois, il ne s'agit pas du prix inéluctable du progrès, mais le résultat de notre choix en faveur de moyens de transport dangereux.
Je pense qu'il faut, de ce point de vue, développer également des projets pilotes impliquant les villes, mais surtout, si nous voulons tenir compte globalement de tous les citoyens, j'estime qu'il est nécessaire de considérer l'intervention sur la sécurité comme une intervention liée à la qualité de la vie.
Ils pourront toutefois continuer à conduire ces véhicules dans tous les autres États membres de l'Union, mais pas au Royaume-Uni.
Vu le nombre de téléphones mobiles utilisés en Irlande et en Europe, les kits mains libres finiront par ne plus être considérés comme un luxe mais comme une nécessité dans l'intérêt de la sécurité routière.
Je suis généralement gentil avec vous, mais je dois protester.
Si vous souhaitez adopter un texte ou un amendement, vous votez en faveur; si vous souhaitez rejeter un texte ou un amendement, vous votez contre; si vous souhaitez ne pas voter mais montrer que vous êtes présent, vous avez toujours la possibilité d'appuyer sur le troisième bouton - le bouton des abstentions.
En ce qui concerne l'amendement 28 du groupe du parti européen des libéraux démocrates et réformateurs, il ne devrait pas être soumis aux voix après le paragraphe 36, mais comme ajout au paragraphe 45, étant donné que la question y est traitée et qu'il s'y intègre très bien.
Madame le Président, je n'ai pas souhaité intervenir avant pour ne pas retarder les débats, mais vous m'avez répondu qu'il y avait une différence entre une abstention et le fait de ne pas prendre part au vote.
Certains députés ne voudront voter ni pour ni contre un texte, mais indiquer leur présence dans l'hémicycle en appuyant sur le bouton des abstentions.
Il m'est arrivé fréquemment de m'abstenir parce que je ne voulais prendre position ni pour ni contre un vote, mais que j'acceptais sa mise aux voix.
Nous n'allons pas engager un débat là-dessus maintenant, mais la question est tout à fait intéressante sur le plan constitutionnel et sur le plan institutionnel.
Mes chers collègues, bien que nous soyons en petit comité et puisqu'il nous reste un peu de temps, encore qu'il nous faille compter avec le temps des interprètes et les explications de vote orales en attente, nous pourrions prolonger cette discussion, mais comme elle n'est pas prévue par l'ordre du jour, ce n'est pas possible.
Monsieur Falconer, excusez-moi, mais il y a des collègues qui attendent, qui ont faim, qui ont des rendez-vous et je suis obligée de passer aux explications de vote.
La question qui se pose est de savoir dans quelle mesure le rôle de l'Union européenne ne doit pas se limiter à veiller à ce que les consommateurs aient une idée claire de leurs droits, mais aussi à ce qu'elle tende à une harmonisation de la législation de façon à ce que ces droits soient les mêmes partout.
Une telle extension du délai aura des conséquences non seulement sur le commerce, mais surtout et en première ligne, sur les consommateurs.
En incitant, dans toute une série de domaines, le consommateur à s'engager dans des procédures hasardeuses, on contribuera peut-être à faire la fortune des hommes de loi, mais on ne protégera pas mieux le consommateur et surtout, on accablera d'obligations plus lourdes encore les petites entreprises artisanales de production et de distribution, dont les contraintes d'exploitation sont déjà très fortes.
Quand il s'agit d'organismes qui disposent de recettes autonomes, le système prévu par M. Kellett-Bowman et approuvé à l'unanimité, moins une voix, par la commission des budgets et très largement par ce Parlement, est profondément insatisfaisant, car il aboutit, en fait, à donner le pouvoir de décharge au conseil d'administration de l'organismes concerné, ce qui se justifierait, mais à donner en amont un simple pouvoir d'avis à ce Parlement.
Mais plus importantes encore sont les responsabilités des industries qui transforment et standardisent les matières premières alimentaires avant de les écouler sur le marché en utilisant des ingrédients qui nuisent non seulement à la qualité des produits mais sont aussi dangereux pour la santé des consommateurs, lesquels servent ainsi de cobayes.
Nous devons faire en sorte qu'ils puissent le proposer, mais non l'imposer.
Il est effectivement grave que le Conseil n'ait pas respecté ce délai, mais j'estime qu'il serait excessif de recourir à la justice sur un tel sujet.
Nous nous préoccupons notamment des problèmes que vont rencontrer les PME qui, sous l'effet de la concurrence des grandes multinationales mais aussi dans le cadre de la conclusion d'accords de sous-traitance, vont être contraintes, dès le début de la période transitoire, de procéder à des ajustements techniques (comptables, structurels, etc.), ce qui peut s'avérer fatal pour nombre d'entre elles et accélérer leur fermeture.
À cette occasion, nous demandons une fois de plus à la Commission de publier un rapport qui exposera les incidences de l'euro dans les pays qui n'en feront pas partie, qui lèvera les incertitudes quant aux relations et aux échanges entre les pays qualifiés pour l'euro et les autres pays, et plus généralement qui évaluera le coût social de l'euro, dont l'existence est officiellement admise mais que la Commission elle-même et les autres partisans de l'UEM évitent soigneusement de chiffrer.
Je ne sais pas quel sens exact il faut attacher à ce signe, mais je suis sûr, en revanche, qu'ils auraient mieux fait de laisser ce texte où il était.
Au total donc, le rapport Torres Marquez passe complètement à côté du sujet, les touristes viennent dans un pays pour apprécier son identité, mais si pour faciliter la vie des touristes, on assassine l'identité, c'est vraiment une politique de gribouille.
Au total, la nouvelle zone euro sera douce aux grandes entreprises, mais dure aux petites.
Nous pourrions citer bon nombre de ses considérations, mais nous choisissons la question suivante: »Que faudra-t-il donc entendre exactement par cette exigence d'indépendance des banques centrales?», à laquelle il répond tout de go: »Les options de l'IME, telles qu'elles sont consignées dans son présent rapport et, plus encore, dans celui de 1996 (...), mettent trop unilatéralement l'accent sur l'»indépendance» au détriment de l'»ouverture» et de la transparence démocratique».
Malgré sa formulation nettement moins claire, le nombre de voix contre a été significatif, mais elle a pu passer en commission.
Toutefois, si un député décide de faire savoir qu'il est présent dans l'Assemblée, mais qu'il ne souhaite pas prendre position sur le texte mis au voix, il a la possibilité - pas l'obligation - d'appuyer sur le bouton des abstentions pour indiquer sa présence, même s'il ne souhaitait pas prendre position sur un texte ou un amendement particulier.
Je voudrais qu'elles reprennent leur forme initiale, mais nous nous en sommes occupés il y a longtemps et l'Assemblée s'est exprimée à ce sujet.
Pour moi, il y a surtout deux éléments centraux qui nécessitent une plus grande prise de conscience de la part des citoyens, mais aussi un plus grand courage de la part des politiques. Je veux parler de l'alcool et de la vitesse.
Nous sommes très sensibles - et c'est normal - à tous les types de catastrophes, mais malheureusement nous acceptons trop facilement et avec résignation cette grande catastrophe qui, chaque semaine, se produit sur les routes de l'Union européenne et dont le bilan annuel avoisine les 50 000 morts et dépasse les 1 650 000 blessés, ce qui, d'après le rapport, se traduit par un demi million d'hospitalisations dont 25 % se soldent par une invalidité.
Tous disent qu'ils la considèrent comme importante, mais rares sont ceux qui veulent prendre des mesures concrètes pour l'améliorer.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, la sécurité routière est une affaire interdisciplinaire complexe, dans laquelle interviennent des facteurs techniques les plus divers, mais aussi et surtout des facteurs humains.
J'accueille le très bon rapport Cornelissen avec une grande joie, sans aucun doute, mais aussi avec quelqu'inquiétude.
Cette amélioration est, je pense urgent et indispensable, non seulement en raison des coûts annuels économiques manifestes qui s'élèvent à plus de 100 milliards d'écus et de la souffrance humaine non quantifiable mais néanmoins immense, mais aussi parce que comme tout citoyen, je voudrais me sentir en sécurité sur les routes des pays voisins.
Moins de 5 % des automobilistes prennent le volant avec un taux d'alcoolémie supérieur à la limite légale, mais ils causent à eux seuls 20 % des accidents mortels.
Chaque accident de ferry fait grosse impression, mais je voudrais attirer votre attention sur le fait que, chaque année, 45 000 personnes trouvent la mort sur nos routes, ce qui correspond à 45 fois le nombre de victimes du naufrage de l'Estonia.
Je partage l'avis de mes collègues, mais je voudrais attirer votre attention sur l'existence de différentes traditions en matière de trafic; nous avons donc intérêt à aller de bas en haut plutôt que de haut en bas lorsqu'il s'agit d'établir des règles communes.
Je ne suis pas sûr que cela doive être une condition à l'obtention de notre permis de conduire, mais c'est un point qu'il convient de prendre en considération.
Je voudrais enfin souligner l'importance de disposer de cadres sûrs en matière de communications, de sécurité des citoyens, etc. Je voudrais, pour conclure, signaler que nous sommes tous très préoccupés par les risques mortels que nous prenons en mangeant du simple boeuf britannique, mais si nous pouvions nous montrer aussi attentifs à ce qui se passe au niveau du trafic, nous ferions avancer considérablement l'Europe dont l'avenir sera caractérisé par la solidarité et la mobilité.
Je suis satisfait, mais pas surpris, de la convergence d'opinion entre le Parlement et la Commission sur les questions examinées, non seulement sur la nécessité d'introduire des normes de performance plus élevées en matière de sécurité routière, mais également de la stratégie générale à adopter au niveau communautaire pour réaliser cette amélioration.
La nécessité d'étendre et d'améliorer l'usage des ceintures de sécurité, non seulement à l'avant des véhicules, mais également à l'arrière où l'on compte encore des accidents effroyables, même dans les pays les plus respectueux du niveau de conformité avec les législations sur la ceinture de sécurité.
C'est extrêmement regrettable, mais réaliste, puisque nos actions à venir devront se baser sur l'argent dont nous disposons.
Nous continuerons à travailler aussi efficacement que possible pour réduire un tant soit peu ces terribles chiffres de 45 000 morts et 1, 6 millions de blessés chaque année dans des accidents de la route, mais aussi, bien entendu, la misère humaine et les frais que ces accidents génèrent.
Nous sommes non seulement disposés à répondre à ces questions, mais nous nous en réjouissons, simplement parce qu'elles constituent un moyen de garder la pression et d'attirer l'attention de l'opinion publique et du monde politique sur la nécessité de faire des progrès en la matière.
La proposition se fonde initialement sur la Convention SOLAS qui prescrit une distance de 30 milles, mais elle s'en écarte délibérément et fixe une distance de 20 milles pour inclure la Manche dans le champ de la proposition.
Pour des raisons de sécurité, mais également pour des raisons de concurrence, les amendements 4, 5 et 7 doivent recevoir non seulement le soutien de cette Assemblée, mais également, et je l'espère, celui du commissaire.
Après les catastrophes maritimes de ces dernières années, et notamment le naufrage de l'»Estonia», le Conseil mais aussi la Commission, pour une bonne part, ont été en proie à une sorte de panique et, par des propositions, directives et recommandations successives, se sont employés à restaurer la confiance parmi l'opinion publique de l'Union qui semblait, à juste titre du reste, s'inquiéter du niveau de sécurité des voyages en mer.
Conclusion: il faut que des mesures soient prises, mais qu'elles le soient avec réflexion et sang-froid et qu'elles répondent à une approche globale du problème.
Mais il nous faut surtout imposer, par l'instauration d'un dispositif de contrôles très stricts de la part des agents des sociétés de classification et des autorités portuaires, le respect des directives et règlements de sécurité déjà en vigueur, lesquels, Dieu merci, sont très nombreux mais sont systématiquement violés dans plus de 60 % des cas.
La position commune du Conseil stipule que les informations devront être recueillies avant le départ, mais que l'on dispose d'un délai de 30 minutes après le départ pour les remettre au responsable de l'enregistrement.
Certes, avec l'aide de l'informatique, l'enregistrement d'un passager peut être immédiatement communiqué au responsable: mais à mon sens, il n'en reste pas moins que cette disposition supplémentaire est indispensable.
Pour connaître le nombre de passagers, il suffit de les compter au moment de l'embarquement, mais il n'est pas nécessaire de connaître leur identité.
Naturellement, la Commission cherche à établir des conditions de concurrence équitables entre les modes de transport par le biais de divers moyens, mais pour des raisons purement pratiques, cela ne peut pas impliquer de légiférer sur un secteur simplement parce qu'un autre secteur fait l'objet d'une nouvelle législation qui lui impose de nouvelles obligations.
Depuis lors, ces négociations se déroulent dans le plus grand secret à Paris, à l'insu du public et des parlements, mais avec la participation des groupements professionnels.
Nous devrions par conséquent consacrer notre temps à examiner en détail les objectifs et les effets d'un accord multilatéral sur les investissements, car les aspects sociaux, les perspectives écologiques et la capacité d'orientation démocratique ne doivent pas faire l'objet de restrictions lourdes de conséquences mais, au contraire, en être le principe suprême.
La commission économique, monétaire et de la politique industrielle a élaboré un rapport d'opinion et a formulé quelques observations, dont quelques-unes ont été recommandées par moi-même et d'autres introduites par ma commission, mais que je défendrai avec la même véhémence.
Il ne s'agit pas ici simplement de sécurité de l'emploi et d'écologie, mais aussi d'identité européenne.
Mais le fait est qu'il subsiste beaucoup de questions non réglées, des questions essentielles sur le plan social et environnemental, mais aussi sur le plan de la politique culturelle.
Il a fourni un excellent travail, mais il a surtout pris l'initiative de ce rapport, faute de quoi, si nous n'avions pas agi rapidement - y compris au sein de la commission -, il serait peut-être non seulement passé sous le nez du Parlement européen, mais n'aurait pas non plus eu l'effet avertisseur qu'il a maintenant sur les parlements nationaux.
Pour nous, il est absolument clair que cela n'a plus aucun sens de poursuivre ces négociations dans le cadre de l'OCDE, mais qu'il serait peut-être indiqué d'activer ces négociations carrément au niveau de l'OMC.
Nous ne le contestons pas non plus, mais nous nous demandons s'il ne serait pas plus avisé de le faire directement, globalement, dans le cadre de l'OMC.
Le deuxième point concerne le fait que nous aurons un degré élevé de libéralisation et qu'en plus, nous introduisons une procédure d'arbitrage des litiges qui donne aux investisseurs la possibilité de poursuivre directement des États en justice, mais qui, inversement, et c'est là que pointe notre critique, n'octroie pas aux États le droit d'engager des actions à l'encontre d'investisseurs.
L'AMI est une initiative réussie visant à conclure des accords multilatéraux sur les investissements, en premier lieu entre les pays de l'OCDE, mais ce traité peut être étendue à d'autres pays.
Il est vrai que, une fois conclu, les parlements auraient passé l'accord au crible, mais trop tard, lors de la ratification, c'est-à-dire lorsqu'il est uniquement possible de dire «oui» ou «non» et donc, lorsqu'il n'est plus possible d'avoir une influence quelconque sur son orientation.
Ce sens de l'opportunité est encore plus important dans le cas de la négociation en question, eu égard aux énormes implications - je l'ai déjà dit - de cet accord AMI, qui ne nous demande pas un jugement sur la qualité ou non des investissements étrangers, mais plutôt sur le droit et le pouvoir des États de régir les investissements directs étrangers et, donc, de les orienter selon leurs priorités, de soumettre leur action à des modalités déterminées, de régir leur mobilité ainsi que l'utilisation du bénéfice qu'ils produiront.
J'espère que le vote unanime, à l'exception d'une abstention, de la commission des relations économiques extérieures et des commissions appelées à exprimer un avis, dont les amendements ont été acceptés dans leur totalité, servira de conseil aux négociateurs européens dans leurs actions, sinon pour rejeter l'accord lui-même - comme le voudrait non seulement notre groupe mais aussi de nombreux autres groupes de ce Parlement - du moins pour revoir de manière drastique le texte du projet à l'examen.
Madame le Président, la multiplication des investissements étrangers dans le monde justifie certainement l'instauration d'un cadre réglementaire planétaire, non pas pour accentuer la libéralisation mais bien pour orienter les initiatives des sociétés transnationales vers un développement socialement et écologiquement durable.
Il s'agit là d'un projet qui ne peut être corrigé superficiellement ou s'accommoder d'exemptions, mais qui doit être fondamentalement revu dans ses principes mêmes.
Madame le Président, il y avait sans doute mille bonnes raisons pour que, dans la plus grande opacité, les représentants de l'OCDE concoctent cet accord multilatéral, mais il en est quelques-unes, et non des moindres, qui nous imposent de refuser ce nouvel ordre économique que l'on veut nous imposer.
D'ailleurs, notre groupe votera sans hésitation en faveur de son rapport, mais il serait également bon que le Conseil prenne position.
De la même façon, Monsieur le Commissaire, nous attendons que la Commission, qui participe aux négociations, poursuive ses efforts, mais toujours dans la voie de la raison et de la sagesse, car c'est notre Communauté européenne qui est en jeu et, à cet égard, il est impératif de défendre notre exception culturelle.
Sur ce point, je ne peux que renvoyer au rapport du gouvernement néerlandais qui dit en substance qu'il ne faut pas construire une carapace, mais renforcer la colonne vertébrale.
Nous ne contestons pas la nécessité de conclure les négociations, mais en tout cas pas avant que n'aient été réglés, de manière satisfaisante, des problèmes qui sont vitaux pour l'Europe.
Madame le Président, je voudrais adresser tous mes remerciements à notre collègue M. Kreissl-Dörfler pour avoir suscité la réflexion, non seulement des députés de cette assemblée, mais aussi des parlements nationaux, et nous avoir ainsi ouvert les yeux sur ce problème.
Cela signifie, par là-même, qu'il met en jeu non seulement les intérêts économiques, mais aussi l'environnement, les droits sociaux, le droit à l'autodétermination des peuples, etc.
Ces accords sont préparés en dépit de tout contrôle démocratique, par des hauts fonctionnaires qui n'ont qu'un but, éliminer tous les garde-fous en matière culturelle, mais aussi sociale et environnementale.
Dire non à l'AMI, c'est au fond dire non aux conceptions actuelles de l'OCDE, mais c'est peut-être aussi lancer une réflexion sur l'opportunité de maintenir ou non en fonction une telle institution, ou pour le moins de redéfinir sa mission.
La Commission a fait à ce sujet énormément de propositions, mais tout cela est-il nécessaire dans ce rapport?
Le rapport de M. Kreissl-Dörfler met bien en évidence tous les risques et toutes les conditions qu'il faudrait réunir pour qu'enfin une organisation des investissements soit à la fois plus transparente, plus facile, mais aussi au service des peuples.
Ce danger est considérable, non seulement dans le domaine de l'environnement, mais aussi dans le domaine social.
Je voudrais conclure en disant que, bien sûr il faut instaurer une organisation mondiale plus transparente et plus rationnelle des investissements, mais plusieurs conditions doivent être remplies pour que ce soit fait.
Premièrement, le cadre de cette organisation ne doit pas comprendre que les pays riches, mais l'OMC, voire même l'ONU; deuxièmement, des clauses sociales et environnementales doivent être possibles, et même édictées au niveau de la planète et, troisièmement, les États, l'Union européenne elle-même, doivent garder la souveraineté et la possibilité d'agir, car si la sécurité des investisseurs est nécessaire, celle des peuples est bien plus indispensable.
Néanmoins, cette critique ne vise pas l'OCDE, mais le Conseil, puisque le groupe de travail du Conseil se réunit justement aujourd'hui sur ce thème à Bruxelles.
Madame le Président, il est d'usage dans cet hémicycle de faire l'éloge du rapporteur, mais par manque de temps, je ne le ferai pas, et pourtant il y aurait de quoi.
L'AMI impose des normes mondiales à l'activité des États, mais pas à celle des entreprises.
Certes, il s'agit ici d'un risque d'atteinte grave sur le droit d'auteur, mais qui peut, bien au-delà, toucher comme on l'a dit longuement, l'agriculture, l'environnement, les droits sociaux.
Si je suis heureuse de m'adresser à vous, Monsieur Leon Brittan, aujourd'hui, c'est parce que vous avez concocté un projet qui devrait être adopté demain et que je crois que l'AMI va vous permettre de tester le fait que les peuples, mais aussi les parlementaires, et bon nombre des groupes ici, ne veulent plus de négociations secrètes, ne veulent plus qu'il y ait dans nos institutions et en Europe ce relais des attaques du néolibéralisme qui nous est inspiré souvent par les États-Unis.
Je voudrais simplement dire pour conclure que ce traité n'est pas un traité mais un texte idéologique, un véritable manifeste du néolibéralisme et que mon groupe proposera un amendement qui demande l'ajournement, pour permettre un véritable débat public qui respecte l'opinion publique qui, de plus en plus, influence les politiques internationales.
Mais ce n'est pas uniquement en raison de la façon dont il a été négocié que l'accord est inacceptable, mais aussi à cause de son contenu.
Si j'approuve le fait qu'une dérogation soit à nouveau exigée par le rapporteur, j'insiste pour que cela ne soit pas uniquement dans le cadre de l'AMI, mais en référence au GATT.
Pour cette raison et parce que je pense très fermement que c'est le moyen d'aboutir un accord qui reflète de façon adéquate les intérêts des pays en développement et ceux des pays développés, il faudra organiser des débats dans le cadre de l'OMC qui aboutiront à un accord qui tiendra compte des négociations AMI, mais qui ne devra pas nécessairement être identique.
Le seul accord que nous ayons obtenu jusqu'à présent concerne la tenue d'un débat dans le cadre de l'OMC, mais certains pays en développement s'opposent à aller plus loin et à entamer des négociations dans le cadre de l'OMC.
Nous pensons qu'une exception générale qui est séduisante mais superficielle n'est pas la meilleure solution.
Je peux assurer à Mme McKenna que les réserves émises sur la pêche entreront en vigueur, mais ces questions font encore l'objet de négociations.
La période qui arrive peut être le théâtre d'importants progrès, mais la volonté politique doit être présente.
Nous sommes déterminés à faire tout ce qui est en notre pouvoir pour que les négociations soient couronnés de succès, mais nous ne cherchons pas un accord à tout prix.
Si nous adoptons une attitude vigoureuse mais calme, prêts à défendre nos intérêts mais également disposés à reconnaître les bienfaits d'un accord équitable pour l'Union européenne, l'action que nous mènerons sera le reflet de la volonté des peuples d'Europe.
Je me suis rendu là-bas à diverses occasions à titre personnel, mais peut-être pourrais-je m'y rendre en visite officielle.
Je voudrais dire à l'honorable député que non seulement je suis plein d'espoir mais également plein d'espérance.
En tout cas, le chômage est bel et bien supérieur à la moyenne, non seulement communautaire mais aussi espagnole.
Merci, Monsieur Flynn, pour votre présence, pour vos réponses et pour avoir accepté mes suggestions concernant la visite de deux merveilleuses villes espagnoles - Grenade et Valence - pour des raisons distinctes, mais qui sont toutes deux très intéressantes.
Le commerce de détail de la viande en Grande-Bretagne se compose d'une série de supermarchés qui détiennent d'importantes parts de marché, mais la Commission ne dispose d'aucune information lui permettant de dire s'ils sont, individuellement ou collectivement, en position de domination sur le marché.
Cette disposition interdit aux diffuseurs français de retransmettre à la télévision certaines manifestations sportives tenues à l'extérieur du territoire français, mais qui revêtent un grand intérêt pour le public français, lorsqu'elles sont sponsorisées par des marques d'alcool.
Je tiens à faire remarquer que, dans cette affaire, la Commission ne conteste pas la loi Évin en tant que telle, mais les conséquences de l'application de cette loi sur les manifestations sportives se déroulant à l'extérieur du territoire français.
Nous aurions le pouvoir de proposer ces mesures, mais ce n'est pas notre intention pour l'instant.
Il y aura toujours des agences de voyage officielles qui mettront, d'une manière ou d'une autre, la main sur des billets et qui lanceront des offres spéciales alternatives, mais il y aura également des revendeurs de billets au marché noir qui feront flamber les prix.
Cela pourrait mettre le projet sens dessus dessous et risquerait de créer un marché très libre, qui recevrait à n'en pas douter votre soutien, mais ce serait un marché qui pourrait amener des problèmes.
Cette plainte concernait également les cotonnades écrues, mais contrairement à la plainte précédente, elle se basait sur des preuves de dumping et de préjudice à un moment différent.
J'admets tout à fait que toute plainte représente une charge pour les parties intéressées, mais je refuse de me ranger à l'idée que le dépôt d'une deuxième ou d'une troisième plainte est contraire aux règles de l'OMC.
J'ai posé une question à ce sujet, mais elle n'a pas été inscrite à la séance d'aujourd'hui.
Nous avons en effet déjà la preuve que des emplois seront perdus non seulement dans le secteur des produits finis mais aussi par l'importation accrue de produits finis qui en résultera en fin de compte.
Je ne suis pas encore en mesure de vous faire part du résultat final, mais je peux vous garantir que tous les éléments que vous avez soulevés ont reçu toute l'attention qu'ils méritaient.
Je suis désolé de ne pas pouvoir en déterminer l'issue, mais je peux dire que je me suis personnellement assuré que les arguments des uns et des autres - ceux des producteurs à l'extérieur de l'Union européenne et ceux des personnes représentées par l'honorable député - font l'objet d'un examen sérieux, dans lequel je me suis d'ailleurs personnellement impliqué.
Cette situation est à l'origine de complications, non seulement pour les personnes qui consomment la viande contaminée, mais également pour les importateurs et les vendeurs qui doivent faire face non seulement aux conséquences économiques, mais également aux difficultés bureaucratiques qui en résultent.
C'est très bien de disposer de ces réglementations, mais il ne fait pas de doute que nous devons travailler ensemble pour assurer leur respect.
En ce qui concerne plus généralement l'élevage de poules, la Commission recevra demain une proposition faisant part des expériences en matière d'élevage de poules en cages et prévoyant toute une série de mesures destinées à améliorer les conditions d'élevage. Ces mesures devront par la suite être aussi appliquées dans les pays tiers, car nous ne pouvons accepter une situation où nos producteurs respecteraient sagement de bonnes dispositions et instaureraient de bonnes conditions d'élevage, mais seraient ensuite confrontés à la concurrence d'importateurs produisant dans des conditions très différentes et bien plus mauvaises.
Madame le Député, cette question englobe naturellement la question que vous avez posée, mais va même beaucoup plus loin.
Les autorités locales ont essayé de présenter des propositions de création d'emplois pour revitaliser la région en utilisant les fonds octroyés au titre de CONVER, mais elles se sont heurtées aux règles existantes du programme.
Rien n'a changé par rapport à URBAN 1 en ce qui concerne les procédures administratives, mais de manière générale, on peut supposer qu'URBAN 2 a exploité positivement les expériences d'URBAN 1.
La Commission n'a en principe pas de droit d'intervention pendant les négociations bilatérales et, sur la base du principe de subsidiarité mais aussi de la souveraineté, les États membres ne tiennent généralement pas à ce que la Commission mette le nez dans les affaires qu'ils peuvent régler eux-mêmes.
Il faut rappeler que ce système était effectivement couvert par la proposition EUROREP de 1993, mais qu'il n'a pratiquement pas évolué.
Nous soutenons toutes les propositions d'amendement, en particulier celles visant à également disposer des informations adéquates quant aux navires transportant des marchandises dangereuses qui n'accostent pas dans un port maritime de la Communauté mais qui naviguent toutefois dans les eaux territoriales de l'Union européenne.
Il ne s'agit pas seulement de se soucier des accidents liés à l'entrée ou à la sortie d'un navire d'un port mais de se prémunir le plus largement possible de tout danger, même si seules sont concernées les eaux territoriales, car l'expérience de ces dernières années montre que des problèmes peuvent survenir sur le sol européen sans qu'un port européen ne soit directement concerné par l'entrée ou la sortie d'un navire.
Je le fais d'autant plus volontiers qu'il témoigne d'une belle résistance aux pressions du Conseil et de la Commission, lesquels, Monsieur le Rapporteur, ont certes accepté certains amendements anodins mais pas les amendements de fond qu'il avait soumis et que nous avions adoptés en première lecture.
Je me réjouis de vous voir rouvrir ce dossier. Nous soutiendrons ces amendements car il est patent que la Commission et le Conseil oublient - ou feignent d'oublier - que la question des déchets radioactifs ne concerne pas seulement la protection de l'environnement mais aussi le blanchiment de l'argent sale tout comme l'utilisation à d'autres fins de certains déchets après leur enrichissement en plutonium: à des fins militaires, Monsieur le Commissaire.
Non seulement la Commission et le Conseil auraient dû accepter les amendements initiaux du rapporteur qui fixaient des conditions de contrôle et de sécurité très strictes pour les cargaisons de ce type, mais c'était à la Commission elle-même de faire une proposition encore plus sévère dans ce sens.
Il s'agit d'une très grave question qui n'a rien à voir avec la sécurité des navires en tant que telle mais avec celle des habitants de notre planète, et c'est pourquoi tous et un chacun devraient sans cesse y porter un intérêt mutuel.
En résumé: la Commission peut accepter les amendements 2 et 4 mais pas les amendements 1 et 3.
Je voudrais dire à M. Camisón Asensio et M. Sarlis qu'il y a eu un certain nombre de retards significatifs dans la transposition de cette directive originale particulière, mais des procédures en violation sont en cours: quatre procédures sont en cours pour non-conformité des mesures nationales, et nous escomptons une solution rapide, au sens légal, de ces problèmes.
Par conséquent, nous ne pouvons nous contenter de les collecter, mais, plus spécialement, nous devons les traiter de façon cohérente à travers la Communauté.
Deux éléments, dans ce contexte, sont pourtant positifs: d'une part, le fait que l'on n'envisage pas de créer une agence de statistiques européenne consacrée à cette activité, mais que ce travail supplémentaire soit confié aux instituts nationaux de statistiques des différents États membres; d'autre part, la disposition prévoit expressément une exception pour les véhicules de petite taille.
Madame le Président, malheureusement le Commissaire, qui n'est pas responsable pour le transport en tant que tel mais pour le volet social du transport, n'a fait aucun commentaire constructif sur ma demande de voir s'améliorer la situation créée par les États membres qui n'ont pas fourni de statistiques sur les heures de conduite et de repos - que je qualifierais de complémentaires aux statistiques sur le transport routier, ou qui en font partie intégrante - et plus particulièrement par ceux qui ne fournissent pas de statistiques du tout.
À cette pollution atmosphérique, il faut ajouter la pollution acoustique due aux entreprises de travaux bruyants, aux logements mal insonorisés, mais également à la musique trop forte diffusée dans certaines discothèques, ou aux baladeurs que les jeunes utilisent avec une intensité sonore trop importante; la pollution de l'eau qui transmet également des infections et des intoxications; la pollution des aliments, à l'origine d'infections ou d'intoxications, comme nous le faisons remarquer dans notre amendement 16; la pollution de l'habitat due à l'amiante ou aux peintures, au plomb en particulier, qui peut s'avérer très nocif de même que l'odeur de certaines peintures ou de certaines colles: enfin, nous n'insisterons pas sur la pollution des hautes couches de l'atmosphère qui détruit la couche protectrice d'ozone et risque d'entraîner une fréquence importance de cancers de la peau, comme on l'a notamment observé chez les Australiens d'origine nord-européenne.
C'est le sujet de nos amendements 9 et 10, mais il faut cependant montrer à cette population qu'il ne peut pas exister de risque zéro, que les dangers ne sont pas toujours ceux que les médias présentent complaisamment, mais que certaines habitudes personnelles - et je réinsiste sur le tabac - peuvent être beaucoup plus dangereuses.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, aujourd'hui peu nombreux mais très valables, près de deux ans se sont désormais écoulés depuis que cette Assemblée a voté à l'unanimité sa résolution sur la maladie d'Alzheimer et les syndromes connexes, et qu'elle a demandé avec force à la commission exécutive de présenter au plus tôt un programme d'action spécifique pour combattre cette terrible maladie. Hélas, aucune suite n'a été donnée à notre demande.
La recherche est donc la bienvenue et il est fondamental de la poursuivre, mais il est tout aussi fondamental de ne pas oublier l'aspect social du problème, celui bien plus concret que des milliers de familles sont obligées de combattre chaque jour.
Cependant, ceux qui, de près, ont vu ce qu'était une maladie comme celle-ci savent la catastrophe que cela suppose pour le malade, qui s'en rend moins compte, mais surtout, la tragédie vécue par la famille et tous ceux qui veulent l'aider et s'en occuper.
Je vois que M. Flynn sourit, mais c'est bien vrai pourtant!
Par ailleurs, les autorités nationales devraient envisager des moyens d'améliorer leurs services, et l'accent doit être mis sur le dépistage précoce, afin que les victimes puissent être informées au plus tôt de la contraction de la maladie et ainsi décider si elles désirent être prises en charge à la maison ou placées en institution avant les premiers signes de démence aiguë.
Je sais que c'est là le désir du commissaire et de son équipe mais nous devons l'aider à convaincre ses collègues les plus réticents de cette nécessité, particulièrement au cour de la discussion sur le budget.
Je sais également que le Luxembourg est un État splendide, mais lorsque la plupart des fonctionnaires chargés de la santé publique sont physiquement éloignés de Bruxelles, cela crée un problème tangible.
J'ai dû constituer un cas statistique atypique dans l'enquête menée à l'hôpital où je me suis rendu, mais de nombreux docteurs se sont ensuite adressés à moi pour dire qu'ils trouvaient les informations transmises par le biais de ces enquêtes plus qu'utiles.
Il importe toutefois de ne pas se contenter de tenter de recueillir des données mais aussi d'en tirer les conséquences.
Je crois, par conséquent, qu'il conviendrait d'effectuer une étude, parce que nous avons besoin non pas de diplômés en médecine, mais de médecins compétents et je crois que la connaissance des quinze pays pourrait conduire à de hauts niveaux compétitifs.
Nous ne voulons pas qu'une nouvelle institution soit créée mais nous voulons encourager la création d'un réseau d'enregistrement au niveau national.
Actuellement, la maladie de Creutzfeldt-Jakob, liée à l'ESB, est considérée comme une maladie rare, mais elle pourrait fort bien devenir courante un jour, à cause de mauvais choix effectués en matière de prévention.
S'agissant de la maladie de Creutzfeldt-Jakob précisément - mon collègue en parlait tout à l'heure - il s'agit d'une maladie rare pour le moment, mais qui risque de le devenir de moins en moins, comme d'autres.
La lèpre est encore rare chez nous, mais peut-être que la libre circulation va la rendre plus courante.
Même chose pour la pollution de l'eau, pour la pollution par l'ESB. M. Trakatellis nous parlait d'ailleurs tout à l'heure des suicides, mais les suicides des agriculteurs, les suicides des ouvriers des charbonnages, des aciéries, du textile, qui en est responsable Monsieur le Commissaire Flynn?
Il est douloureux de devoir le répéter, mais il est malheureusement vrai que l'Europe, pour ce qui est du problème des maladies rares, s'est jusqu'à présent comportée avec un très grave retard.
D'aucuns soutiennent que nous ne devons pas toujours faire des comparaisons avec les États-Unis qui, justement, sont des États unis et donc gouvernés par des réglementations fédérales, avec une structure institutionnelle fédérale, avec une monnaie unique, et ainsi de suite. Le fait est que la plus grande puissance économique du monde n'a pas, jusqu'ici, soutenu et poussé l'action des États membres dans un domaine où une suppléance du secteur privé n'est pas imaginable et bien qu'il est de plus en plus évident que la rareté de ces maladies précisément - rares mais gravement invalidantes et souvent mortelles - ne permet pas de mettre sur le terrain le savoir, les informations, les moyens scientifiques et économiques nécessaires pour offrir une réponse appropriée.
M. le commissaire nous a déjà fait part de son regret et exposé les difficultés objectives existantes, mais j'espère qu'il voudra bien accepter le soutien du Parlement qui, en tant qu'autorité budgétaire, a le droit et le devoir d'oeuvrer pour que les programmes que nous sommes en train d'approuver puissent vraiment atteindre les objectifs qu'ils se proposent.
Je suis tout à fait d'accord sur l'exigence de réduire l'utilisation du tabac, de réduire et même d'éliminer les dommages du tabagisme, mais je ne suis pas d'accord sur l'insertion, à l'intérieur d'un rapport sur la santé, d'une disposition qui devrait être prévue dans d'autres programmes relatifs à l'agriculture. Je pense, par exemple - et je l'ai dit aussi dans une autre circonstance -, qu'il faudrait analyser les très graves dommages produits par la consommation excessive de la bière, habitude qui appartient à certains pays de l'Union européenne, qui provoque de très graves dommages à la santé et qui comporte aussi de grands risques pour les citoyens qui ne boivent pas et qui sont peut-être agressés et qui subissent les conséquences de l'alcoolisme dû à la bière.
La surmonter, M. le Commissaire, grâce aux budgets, à la volonté politique du Conseil, à des débats comme celui de ce soir et à l'encouragement de la Commission; voilà, M. le Commissaire, ce que je vous demande fermement mais avec tout le respect que je vous dois.
Dans certains cas, en raison de la grande incidence, par exemple, des traumatismes ou des maladies contagieuses ou de la maladie d'Alzheimer; mais dans d'autres cas, en raison de leur grande rareté, ce qui fait qu'elles n'arrivent pas au seuil de rentabilité sociale en matière de recherche, d'élaboration statistique, etc.
Trouver des thérapies contre ces maladies est la tâche essentielle de la recherche, mais tant que ces thérapies n'auront pas été mises au point, elle doit aussi s'efforcer de développer des méthodes permettant aux patients de conserver, aussi longtemps que possible, le plus grand nombre de leurs fonctions normales.
Il s'agit bien sûr en partie d'un problème d'information, d'une question liée au régime alimentaire et au mode de vie, mais aussi de plus en plus d'un problème économique.
Je considère que M. Flynn est la personne la plus indiquée pour ce faire, mais j'aimerais obtenir des réponses à ces questions.
Nous avons besoin de la recherche mais vous devez aller plus loin, M. le Commissaire.
Non seulement trop peu d'attention est accordée aux patients, mais les personnes s'occupant de ces patients sont très souvent négligées elles aussi.
Monsieur le Président, la page 26 du procès-verbal, où il est fait état de l'heure des questions, mentionne que: »Le Parlement examine une série de questions à la Commission», mais nulle part il n'est dit que le Président en exercice a présenté ses excuses aux députés de cette Assemblée et aux représentants de la Commission parce que l'heure des questions avait commencé avec 35 minutes de retard sur l'horaire prévu dans l'ordre du jour.
Ce n'est peut-être pas le meilleur endroit - je le sais - mais je le fais tout de même.
Je sais que nous avons l'intention de nous atteler à ce problème, mais il faudrait accélérer le processus.
Par ailleurs, je pense que nous devons bien faire comprendre aux États qui se proposent d'entrer dans l'Union que celle-ci n'est pas une assemblée de pays riches mais bien une assemblée d'États de droit démocratiques, que c'est bien de cela dont il s'agit.
Certes, nous n'avons pas modifié ces critères, mais nous les avons complétés par quelques questions spécifiques très importantes en matière sociale, environnementale, etc.
J'utilise ce concept non seulement dans son sens purement juridique et légal, mais aussi dans le sens que nous, en tant que représentants du peuple européen, possédons le droit de nous immiscer dans ces affaires mais aussi de décider finalement quels pays pourront envisager leur adhésion, et quand.
C'est pourquoi nous avons été aussi intransigeants sur certaines questions parce qu'il était primordial de montrer dès aujourd'hui aux candidats à l'adhésion que nous ne menons pas, après la décision de décembre dernier, de longs débats sur l'ordre du jour ou sur des points formels et administratifs, mais que nous voulons rapidement arrêter une décision.
Dans certains pays, quelque chose bouge, mais nous ne pouvons pas pour autant dire que le processus de mise à niveau aille assez vite et qu'il soit perceptible.
Nous n'avons que faire d'atermoiements, mais nous voulons une bonne préparation détaillée, les conditions pour ce faire sont réunies, et les avis du Parlement complètent sagement ces conditions, afin que l'élargissement vers l'est puisse aller de l'avant, rapidement mais en toute sécurité.
Nous estimons, naturellement, que les parlements des pays candidats doivent être impliqués activement dans le processus d'élargissement - l'expérience que j'ai eue personnellement des négociations préalables à l'adhésion de la Suède m'a montré l'importance d'une telle participation. De la même façon, nous estimons nécessaire que notre Parlement européen participe aux différentes étapes des négociations, non pas en tant que partie négociatrice, mais en tant qu'instance dont la mission est de contrôler, de donner des avis, et de créer ainsi une atmosphère de compréhension autour de ce processus si important.
Dès lors, l'élargissement ne doit pas seulement se limiter à l'intégration économique, mais consolider la démocratie dans ces pays et assurer plus d'équité sociale à leurs populations respectives.
Il est donc de notre devoir, du devoir du Conseil, de la Commission et du Parlement, de ne pas mettre le processus d'élargissement sur une voie de garage, mais bien d'en faire un succès politique.
Il nous faudra résoudre ce problème ensemble, ce qui signifie qu'il se peut non seulement que nous devenions la partie demanderesse, mais également que nous ne devons pas nous attendre à ce que les nouveaux États membres soient l'unique partie demanderesse.
Non, c'est ensemble, par le biais d'une concertation réciproque, commune, que nous allons résoudre les problèmes de nature économique; mais également ceux qui tiennent à la préparation des nouveaux États membres à l'acquis communautaire et à la politique de l'environnement qui prend forme dans l'Union européenne. À cette fin, il nous faudra trouver le temps et la volonté nécessaires, ce qui ne sera possible que si l'Union européenne elle-même met tout en uvre pour y parvenir.
On pourra critiquer la dimension économique de l'intervention, mais non pas, certes, la valeur politique de ce plan Marshall pour les pays de l'Europe centrale.
Et c'est volontiers que je répéterai les paroles prononcées par Monsieur Oostlander à ce sujet: nous nous trouvons face à un processus qui s'étendra sur de nombreuses années, par rapport auquel, non seulement ce Parlement, mais aussi un Parlement, une Commission et un Conseil ultérieurs désireront se trouver très fortement impliqués.
Les discussions que nous avons eues ensemble sur les défaillances politiques, appelons un chat un chat, qui surviennent dans certains pays candidats et le dialogue que nous avons entrepris à ce sujet avec ces pays, mais également ce que nous avons adopté en la matière dans les priorités actuelles, renvoient à mon avis à l'importance capitale que nous devons accorder à certains principes. Les pays qui désirent entrer dans l'Union doivent en effet répondre effectivement à certains critères: ils doivent respecter les principes démocratiques et l'État de droit, respecter les droits de l'homme et plus particulièrement les droits des minorités.
Il faut, en d'autres termes, qu'il y ait une consultation qui n'en porte pas seulement le nom, mais qui soit une véritable consultation associant le Parlement aux deux autres institutions de l'Union européenne.
On nous donne un droit à l'information en cette matière, mais pas de droit de consultation réel.
Dieu merci, on n'a finalement pas trop parlé d'économie, mais plutôt de sécurité et de politique, car ce sont la sécurité et la politique qui servent de moteur.
Il s'agit d'un problème général - M. Oostlander l'a bien dit - pour tous les pays, mais pour ce qui est de la Lettonie, il ne correspond pas à la réalité.
J'aimerais donc ne pas uniquement revenir sur le volet social, mais aussi dire qu'il nous faut des mesures en particulier pour les femmes et les enfants.
Nous sommes d'avis qu'on ne doit pas bloquer la procédure dans son ensemble, mais il aurait mieux valu que vous fassiez preuve de démocratie.
Nous savons tous que ce pays a traversé une crise politique grave, normale dans une démocratie, mais qui peut sans doute retarder la réalisation des conditions d'adhésion au moment voulu.
L'information constitue une base pour pouvoir compter, pour avoir quelque influence, mais elle n'est qu'une base; il s'agira de voir, dans la pratique, de quelle façon le Parlement pourra exercer son influence et dans quelle mesure il faudra tenir compte des positions du Parlement européen.
Nous espérons pouvoir observer cette année encore, mais de toute façon après les élections qui auront lieu en Slovaquie, certains progrès dans ce pays, mais il nous faudra encore attendre.
Je pense qu'il faudra prêter toute l'attention nécessaire à ce point dans les prochains mois, à l'occasion des négociations et contacts entre la Commission et la Slovaquie, et nous espérons que la Commission en fera de même et ce, dans une optique privilégiant une approche de dialogue et de partenariat. En effet, ce ne sont finalement pas les intérêts du seul gouvernement actuel qui sont en jeu, mais bien les intérêts de tout le peuple slovaque.
Je suis naturellement tout prêt à répondre, Monsieur le Président, mais peut-être serait-il plus indiqué que je réponde à la fin des interventions.
Je remercie le commissaire et le président du Conseil pour leurs explications concernant la participation du Parlement dans le cadre des partenariats, mais aussi à l'ensemble du processus d'élargissement.
L'élargissement présente de nombreux avantages, en permettant d'accroître la sécurité ainsi que les perspectives économiques, mais certaines choses devront être traitées par l'Union durant la période précédant l'élargissement et certaines de ces choses impliqueront des décisions difficiles.
Je crois qu'il est important et juste d'étendre l'Union européenne à d'autres pays, mais je crois aussi que cette union ne peut être effectuée avant d'avoir atteint l'union politique, condition indispensable pour permettre la paix et le progrès de nos pays.
Monsieur le Président, permettez-moi de me joindre à cette allégresse en ajoutant que la Commission, pour sa part, est disposée mais est également prête à prendre des mesures afin d'étudier les positions du Parlement, avec le Conseil.
Je dirais que l'expérience nous en dira de toute façon plus mais les notions de court et de long terme ne sont pas définies avant tout pour signaler l'urgence des problèmes identifiés.
Mais la position est différente: il ne s'agit plus de la complexité d'un processus mais de votre estimation portant sur la capacité d'un pays de se comporter normalement à court terme.
Il est bien sûr difficile de tracer une limite exacte, mais j'espère qu'il est clairement établi que le court et le long terme ne sont pas des instruments devant servir à évaluer l»urgence de ce qui doit se passer, mais bien à évaluer le temps nécessaire pour corriger réellement certains phénomènes.
Laissez-moi essayer d'être clair à ce sujet-là aussi. Nous ne soutenons pas le séparatisme ou l'indépendance du Kosovo mais nous tenons à ce que Belgrade accorde une autonomie réelle.
Monsieur le Commissaire, je vous ai certes appuyé lors de votre explication avec M. Oostlander - je ne sais pas si cela était clair - mais je dois déjà demander si l'Union européenne était préparée à ce qui se passe au Kosovo.
Oui, M. le ministre britannique des Affaires étrangères s'est rendu à Belgrade, oui, il existe un collaborateur, mais pourquoi l'Union européenne - sachant que cette zone constitue le barril de poudre le plus dangereux en Europe, qu'elle peut s'embraser à tout moment - ne s'est-elle pas davantage démenée par le passé?
Je ne veux ici accuser personne, mais nous inciter à battre notre coulpe.
C'est un message qu'il faut rappeler non seulement à Milosevic, mais aussi à Rugova et aux Albanais.
Vous avez raison en ce qui concerne la pression politique, la pression économique là où cela semble nécessaire, même si je ne considère pas les sanctions globales comme l'instrument le plus efficace, mais je suis entièrement d'accord avec les actions du groupe de contact.
Monsieur le Président, je voudrais appuyer ce qui a été dit en cette Assemblée, mais j'aimerais rappeler que nous avons hélas omis de créer les conditions nécessaires, et demander avec insistance qu'on les mette en place.
Je voudrais que l'Union européenne se prononce pour l'autonomie du Kosovo, mais contre la modification des frontières dans cette région.
Un système scolaire et universitaire parallèle, clandestin, n'offre guère de perspectives d'avenir aux jeunes, mais seules les images télévisées de manifestations sanglantes ont secoué la communauté internationale.
À nouveau, nous sommes invités à faire face à des faits accomplis, mais cette fois le risque d'un nouvel embrasement se fait plus palpable et plus visible, et il nous faut le voir dans toutes ses dimensions.
Il y a lieu également de prêter attention aux efforts déployés par cinq pays de la région, la Grèce, la Turquie, la Bulgarie, la Roumanie et la FYROM, mais aussi à l'attitude posée et circonspecte du gouvernement albanais.
Il est urgent de mettre en oeuvre l'accord Rugova-Milosevic, mais il est encore plus urgent de ne pas répéter les erreurs du passé, à savoir recourir à des formes d'intervention inefficaces, avec à nouveau les États-Unis dans le premier rôle.
Ce qu'il faut, c'est mettre en oeuvre des actions politiques concrètes, comme celles que nous réclamons dans notre résolution commune, dont plusieurs ont été évoquées dans cet hémicycle, mais aussi un effort plus substantiel pour comprendre ce problème avec ses ramifications historiques qui datent de plusieurs siècles et sont de loin antérieures à 1991.
Il a été évincé par Milosevic, mais ses paroles n'ont pas non plus été entendues au sein du Parlement.
Je ne sais pas comment elle sera traduite, mais il est certain que nous avons semé beaucoup de vent, en évitant d'inclure le Kosovo dans les accords de Dayton, c'est-à-dire lorsqu'on aurait pu le faire, s'il n'y avait pas eu l'hypocrisie qui anime non seulement le groupe de contact, non seulement l'Union européenne, mais malheureusement, aujourd'hui aussi, notre Parlement.
Il s'agit d'une crise qui peut dégénérer dangereusement, mais qu'il est sans doute encore temps de maîtriser, notamment si les diplomaties européennes, à l'image des actions précises entreprises par la France et l'Allemagne, savent faire preuve de jugement et de détermination.
J'aimerais notamment signaler à Madame Pack que la question du Kosovo se trouve continuellement reprise à l'ordre du jour du Conseil «affaires étrangères», que l'on en débat encore et toujours dans le cadre de l'OSCE, qu'il a de nouveau été demandé à l'ancien premier ministre, M. Gonzales, de se poser en médiateur, mais, pour cela, la collaboration de Belgrade reste bien sûr nécessaire.
Je désire vous informer, par conséquent, qu'aujourd'hui, je suis non seulement présent au sein de cette Assemblée mais que je compte également voter.
Vous pouvez ne pas être d'accord mais les groupes ont tout à fait le droit d'introduire des amendements au risque même de compromettre des résolutions.
Monsieur le Président, je voudrais que vous notiez qu'en vertu du nouveau règlement du Bureau, je suis présent mais je ne prends pas part à ce vote.
Selon mon interprétation du règlement, qui a été adopté par le Bureau sans consulter le Parlement, j'ai le droit, en tant que député, de me lever à chaque vote par appel nominal et de déclarer que je suis présent mais que je ne participerai pas au vote.
Cela ne veut pas dire avant chaque vote mais avant le vote.
Monsieur le Président, je n'attaque personne en disant ceci mais j'ai l'impression que pendant plusieurs minutes l'Assemblée n'a plus été sous contrôle.
En ce qui concerne votre première remarque, je vous répondrai que je suis toujours ravi de réfléchir mais pour ce qui est de la deuxième, il est évident que les votes compteront.
Or, un président de séance n'est pas supérieur au règlement: il est dans cette position pour faire observer le règlement, et le règlement impose que le président donne - surtout si le président d'un grand groupe demande la parole, mais en tout cas à chaque député - la faculté de parler pour un rappel au règlement.
Je ne parle ni ne lis l'italien, comme vous le savez, mais le secrétariat des séances m'a dit qu'en italien aussi, c'est «peut».
Madame Ewing, je sais que vous êtes une brillante juriste mais je dois vous dire que si vous jetez un coup d'oeil à l'article 5 du règlement, vous verrez qu'il y est dit: »Le Bureau réglemente le paiement des frais et les indemnités des députés».
Cela ne diminue en rien mon admiration pour votre travail mais je pense que vous auriez dû accorder tout à l'heure la parole à ceux qui se référaient au règlement.
Merci, mais ce n'est pas mon règlement, c'est le règlement du Bureau.
Monsieur le Président, je soutiens votre politique en la matière, mais c'est bien mon groupe qui a clairement souligné le fait que le système tel qu'il est appliqué par le Bureau n'est pas le bon.
Je serais ravi de suivre votre suggestion mais M. Falconer, auquel vous venez de faire allusion, a la parole.
Je suis d'accord avec vous mais de nombreux députés ont déclaré que, lorsque le Président voit que quelqu'un désire déposer une motion de procédure, il doit accepter cette motion de procédure. Un éclaircissement est nécessaire.
Ces divergences d'opinions sont légitimes et devraient faire l'objet de discussions mais en temps et lieu opportuns.
Chers collègues, une condamnation de l'opinion publique nous pend au nez à tous et les collègues qui désirent ignorer l'opinion publique en paieront le prix mais notre Assemblée en paiera aussi le prix et cela ne vaut pas le coup.
Monsieur le Président, je voudrais faire un rappel non pas au règlement mais à la démocratie qui devrait guider les travaux de notre Parlement.
Notre conception de la coopération européenne n'est pas un État européen, mais une coopération souple, démocratique et libre, basée sur le principe d'égalité de tous les pays et permettant à ceux-ci d'exercer une influence sur leur propre législation.
Nous nous sommes abstenus de voter les rapports Oostlander, car nous ne voulons pas freiner le processus d'élargissement, mais nous sommes en profond désaccord à propos de la procédure d'adhésion adoptée.
Nous devons insister sur le fait que les efforts ne doivent pas uniquement être axés sur l'adaptation au marché intérieur mais que l'aide à la législation environnementale et à la législation du marché du travail doit bénéficier d'une priorité tout aussi importante.
En effet, toutes les infrastructures portuaires visant à accélérer l'embarquement et le débarquement à bord des ferries ont été largement financées par la Communauté européenne (par le biais du FEDER) et, de fait, la placent en pleine contradiction avec ses décisions antérieures, mais néanmoins récentes, puisque les travaux ne sont pas encore tout à fait achevés.
Ce sont des exigences fortes mais qui seront bonnes pour une sécurité renforcée, pour l'emploi et l'avenir du trans-Manche maritime.
La commission parlementaire a tout naturellement représenté dans sa recommandation un certain nombre d'amendements de la première lecture mais qui n'avaient malheureusement pas été acceptés par le Conseil dans sa position commune.
Bien entendu, je ne suis pas opposé à une coopération entre les États membres sur ces questions, mais je crois que cette coopération peut se situer, comme c'est le cas aujourd'hui, entre les groupes de professionnels chargés de les résoudre.
L'objectif du programme d'action de la Commission est bien entendu louable, mais il faut se demander si la meilleure solution est réellement de laisser l'UE agir dans ce domaine.
Ce dont nous avons avant tout besoin, ce ne sont pas des études et des comparaisons supplémentaires, mais des mesures concrètes pour empêcher que ces maladies ne continuent à se répandre.
Bien entendu, je ne suis pas opposé à une coopération entre les États membres sur ces questions, mais je crois que cette coopération peut se situer, comme c'est le cas aujourd'hui, entre les groupes de professionnels chargés de les résoudre.
Enfin, vu les coûts supportés par la société en matière de santé publique, l'investissement de 14 millions d'écus ne peut à terme que jouer en faveur du bien-être de la population mais aussi d'une diminution des budgets que nous consacrons aux couvertures sociales.
Je pense, par exemple, à la maladie de CreutzfeldtJakob, mais également à bien d'autres maladies moins connues, mais tout aussi terribles.
Conséquences de la pollution atmosphérique, notamment liée aux transports, de la pollution de l'eau, mais aussi du bruit, des matériaux de construction (amiante, par exemple)... ces maladies doivent faire l'objet d'un programme ambitieux, comme l'a souhaité notre rapporteur.
Le problème de ces programmes est que, lorsqu'on les analyse, on constate qu'ils renferment tout et qu'ils promettent implicitement un tas de choses, mais qu'en définitive les moyens financiers sont très limités pour assurer une meilleure santé aux citoyens européens.
Grâce à leurs combats infatigables et incessants, les femmes du monde entier ont réussi à changer beaucoup de choses, non seulement pour les femmes, mais aussi pour l'évolution de sociétés tout entières.
Non seulement les droits et avantages sociaux ne s'étendent pas, mais ils se réduisent de plus en plus en raison de leur coût prétendument excessif, ce qui pénalise davantage encore les femmes, qui doivent combiner plusieurs responsabilités, deux voire trois rôle sociaux.
Les formes de travail flexibles, que l'on propose aux femmes à foison, n'est pas le fruit du développement, mais bien d'une flexibilité mise en oeuvre par les puissants pour contrebalancer les effets de la crise économique et gagner en compétitivité aux dépens des travailleurs, avec comme premières victimes les femmes qui, à égalité de travail, continuent à être moins bien rémunérées, à être confrontées à plus de problèmes et à bénéficier de possibilités d'accès inégales au marché du travail.
Face aux plans de guerre, d'exploitation et de violations, face à la stratégie de discrimination, les femmes sont appelées à mettre en avant et à faire valoir leurs propres revendications dans le cadre de la mise en place, dans chaque pays, mais aussi au niveau européen et international, d'un vaste front de lutte populaire qui incarnera le combat commun en vue de faire pièce à cette politique, jusqu'à sa écroulement, jusqu'à l'instauration du pouvoir du peuple.
Décidément, il y a encore un long chemin à parcourir avant que les femmes des différentes sociétés à travers le monde puissent être reconnues à part entière, non pas dans un climat de rivalité exacerbée avec les hommes, mais dans le respect de leur égale dignité et de leur responsabilité propre, masculine ou féminine.
C'est pour ces raisons qu'il faut non seulement rejeter l'AMI, mais aussi le traité d'Amsterdam.
Jusqu'à la signature, ce processus a presque toujours été mené en marge de la publicité et de la discussion démocratique toujours souhaitables et que son importance exigeait, non seulement par rapport à l'opinion publique des États membres de l'Union européenne mais aussi par rapport aux pays tiers extérieurs à l'OCDE.
Je rappelle par exemple les négociations en cours avec les USA - dont les implications sont énormes pour l'avenir du modèle de société européen -, mais il ne s'agit pas d'un cas unique.
Ce sur quoi on s'accorde dans le cadre de l'AMI se distingue de ce sur quoi on s'accorde dans le cadre de l'OMC, non seulement de par le type et le nombre de pays impliqués, mais de par le type de négociation.
Il est nécessaire de financer sans délai la recherche sur les causes, la prévention, le diagnostic en temps utile et la lutte contre la maladie d'Alzheimer, mais aussi d'autres syndromes connexes.
Peut-être est-ce parce que je fais partie des quelques personnes ici présentes mais je voudrais dire que les critiques que j'ai émises n'étaient pas dirigées contre l'actuel président en exercice mais bien contre la présidence, la Commission et même le Parlement, qui pendant de nombreuses années ont reconnu le problème sans jamais faire tout ce qu'il aurait fallu.
Les pays asiatiques doivent entreprendre d'importantes réformes, mais il faudrait que l'Union appuie explicitement cette initiative et qu'elle intervienne aux côtés du FMI.
Cette question est simple mais demande peut-être une longue réponse. Quoi qu'il en soit, gardez cela à l'esprit.
Je soutiens ceux qui, au sein du Conseil et de la Commission, pensent qu'un pays comme l'Indonésie, qui non seulement n'applique pas les réformes convenues avec le Fonds monétaire international mais qui les rejette arbitrairement, ne peut pas compter sur le soutien des partenaires asiatiques et européens, mais qu'au contraire, la Communauté et ses partenaires asiatiques doivent faire en sorte d'obtenir une modification des comportements politiques et économiques dans ce pays.
Je partage également l'avis de certains de mes collègues, à savoir que, même si nous parlons d'économie, de commerce, de finances, de politique extérieure, les problèmes fondamentaux communs à nos pays européens et aux États asiatiques que constituent la lutte contre la pauvreté, le respect des droits de l'homme, le développement de la démocratie et de l'État de droit, ainsi que la protection de l'environnement - je rappellerai ici les feux de forêts dans certaines régions d'Asie, qui ont eu des répercussions non pas locales mais à l'échelle mondiale - doivent être évoqués au sommet ASEM.
Nous discutons aujourd'hui de nos attentes, mais il sera important de discuter en cette Assemblée des résultats sur la base d'une déclaration officielle du Conseil et de la Commission.
Nous avons demandé à plusieurs reprises au cours des derniers mois une démocratisation en Birmanie, que les relations commerciales avec ce pays soient conditionnées à la garantie du respect des droits de l'homme et que les comportements évoluent dans le sens de la démocratie. En ce qui concerne la Corée du nord, nous avons demandé qu'on ne dépense pas unilatéralement l'argent de l'OCDE mais de l'utiliser pour combattre ou diminuer la famine, nous avons exigé un développement du marché intérieur et, partant, une politique pacifique.
Nous n'avons pas rencontré les Premiers ministres de Malaisie ou de Singapour étant donné qu'ils étaient tous les deux en voyage mais nous avons rencontré les ministres des Affaires étrangères et nous avons été très bien accueillis.
Des contacts, moins médiatisés mais très utiles, ont aussi été établis entre les fonctionnaires, ce qui a permis de renforcer les relations au niveau des groupes de travail.
L'ASEM ne doit pas devenir une institution dotée d'un secrétariat, ou quelque chose du même genre, mais il nous faudra focaliser le processus plus clairement sur un nombre restreint de domaines prioritaires.
Enfin, le processus de l'ASEM ne doit remplacer aucune forme de collaboration multilatérale, mais aider le partenariat entre l'Europe et l'Asie dans certains domaines.
Je ne pense ici pas seulement aux possibles solutions à la crise en Asie, mais aussi que la réforme des institutions financières internationales peut accomplir des progrès par le développement de propositions communes aux deux régions.
On y dira sûrement que l'euro peut contribuer non seulement à la stabilisation des relations monétaires et économiques au sein de l'Union européenne, mais aussi à la stabilisation monétaire internationale.
N'oublions cependant pas que la collaboration entre l'Asie et l'Europe n'est pas seulement celle des gouvernements et des parlements, mais aussi celle des organisations non gouvernementales, de la jeunesse et des femmes.
Nous devrons apprendre ensemble que les événements d'Asie puisent également leur cause dans le fait que beaucoup d'Européens étaient incapables d'investir assez vite dans ces pays afin de gagner de l'argent rapidement, ne reculaient pas devant le risque, mais se retirent aujourd'hui et laissent les pays asiatiques dans la détresse.
J'aimerais rappeler que ce n'est pas seulement l'économie qui est endommagée, mais que la dimension sociale a aussi régressé, que des centaines de milliers, voire des millions, de personnes ont vu leur existence basculer pour avoir cru que la politique et l'économie allaient dans le bon sens, que la faim et la misère règnent dans la région.
Je demande de penser à Londres à une façon de soulager ces populations grâce à des programmes d'aide, car l'exemple de l'Indonésie, le quatrième pays le plus peuplé du monde, prouve que dans des moments difficiles, l'aspiration à plus de démocratie n'est plus de mise, mais qu'on préfère ses propres projets pratiques. Je suis curieux de voir comment on réagira au non-respect par l'Indonésie de l'exigence du FMI et de sa tentative de jouer cavalier seul.
Madame le Président, Monsieur le Président du Conseil, chers collègues, j'ai déjà essayé aujourd'hui d'attirer l'attention sur ce qui frappe le citoyen qui allume son téléviseur, et j'ai attiré l'attention sur l'impression négative qui en découlera si l'Union européenne n'envoie pas de représentant au Kosovo, mais que les Américains en envoient un.
Je sais déjà quel calcul se cache derrière une telle manoeuvre, mais cela ne réjouira personne d'entre nous de voir qu'il existe des gens qui assassinent, tuent et en torturent d'autres et qui ensuite sont courtisés et assument des fonctions étatiques.
En ce qui concerne la Bosnie, nous ne sommes pas du tout contents, bien que certains progrès aient été accomplis, mais les commanditaires, qui ont pu se soustraire aux poursuites, se sont aussi souvent soustraits à leurs responsabilités.
Je ne suis pas un apôtre de la morale et je sais également que la politique ne relève pas toujours de la morale, mais je me réjouis de ce que la présidence britannique de M. Cook et vous, Monsieur Henderson, ayez sans cesse rappelé qu'il fallait faire une place pour un minimum de moralité et de morale dans la politique extérieure, qu'il s'agisse d'armes et du commerce des armes ou d'une Cour internationale de justice.
La politique assume d'autres devoirs qu'une cour de justice, mais cette cour de justice doit pouvoir agir de façon indépendante.
Eh bien, je pense qu'il s'agit là du message le plus beau que l'on puisse transmettre à la présidence en exercice, c'est-à-dire le fait que les élus des pays de l'Union européenne soutiennent un texte qui, comme vous l'avez vu, Monsieur le Président, est un texte très précis, qui s'aligne et coïncide avec la position des likeminded countries dans une version, pour ainsi dire prudente, une version ouverte pour que tous puissent adopter cette position forte mais compréhensive, dans le même temps, des raisons qui, pour certains pays continuent à exister comme frein, non pas de l'institution de la Cour mais des modalités de fonctionnement.
Le ministère public, pourrait-on supposer, mais dans un État de droit normal, le ministère public est normalement placé sous la tutelle d'un ministre de la justice qui peut fixer, s'il le désire, certaines priorités.
Les ONG ne prennent pas part aux conférences diplomatiques, mais il leur est demandé de produire une contribution qui puisse être utilisée par la conférence.
La deuxième raison réside dans le fait que, dans ce monde global, on a besoin de nombreuses règles, mais l'une des règles essentielles est celle qui concerne le critère fondamental de justice et la possibilité que l'ensemble des pays démocratiques, la société civile des hommes, reconnaisse et punisse les coupables de délits graves contre l'humanité.
Si les dirigeants capables de commettre des crimes contre l'humanité - du génocide aux agressions, des viols utilisés comme une arme aux crimes de guerre, aux massacres et à l'oppression - savaient que, non seulement leur statut d'interlocuteurs à l'égard du reste de la communauté internationale n'était pas garanti mais également que leurs actes pourraient être punis, de nombreux conflits et, surtout, de nombreuses souffrances seraient évités.
Le Conseil, la Commission et le Parlement s'accordent à penser que, dans l'environnement économique global que nous connaissons aujourd'hui, nous ne devons pas seulement améliorer la compétitivité de l'industrie européenne pour l'amener au niveau des leaders mondiaux mais aussi pour la maintenir à cette position.
Les fonds structurels européens peuvent apporter une contribution substantielle à la compétitivité et à l'innovation régionales mais ils recèlent eux aussi des défis nouveaux si l'on veut qu'ils soient soutenables et durables dans le contexte d'une Union européenne élargie.
Nous ne trouverons pas toutes les solutions en une fois mais il nous faut au moins identifier les problèmes et voir comment les aborder au mieux, que ce soit au niveau de l'UE ou au niveau national, voire en fait aux deux niveaux.
Madame le Ministre a longuement insisté sur le thème du marché intérieur européen mais elle n'a pas suffisamment mis l'accent sur la nécessité d'augmenter les niveaux de compétitivité dès la mise en place de l'Union monétaire et de l'euro. Il s'agit là d'un thème qui change la dimension de l'économie européenne, non seulement quantitativement mais également qualitativement.
Certes, des succès ont été enregistrés, mais le chômage de masse et la polarisation des régions, la nouvelle pauvreté, l'exclusion, le disinfranchisement , un mot impossible à rendre artificiellement en allemand, qui ont touché une grande partie de notre population, sont quand même les signes d'une crise structurelle que nous sommes encore loin d'avoir résolue.
Cela ouvrirait une voie médiane, non pas entre les deux formes d'économie capitaliste classique, mais entre la poursuite de l'accumulation de capitaux et une responsabilité démocratique du développement écologiquement supportable et cohérent des sociétés européennes; un modèle et une proposition pour le reste du monde, et non - pour parler en novlangue - une sorte denéo-impérialismee.
Elles sont nombreuses en Écosse et présentent un degré élevé d'exportation et de succès grâce à des produits de qualité, mais je voudrais lui demander de reconsidérer le maigre régime de fonds de la BEI qui a impliqué des banques aux quatre coins de l'Union européenne et qui a été terriblement efficace mais qui semble quelque peu marquer le pas.
En utilisant les fonds de l'objectif 1 pour les Highlands and Islands , nous ne traitons pas d'une friche industrielle mais d'une friche démographique.
Cela sera sans doute moins spectaculaire mais probablement plus efficace.
Il sera très important d'observer en détail ce qui fait l'objet des discussions, et des propositions et des effets potentiels de tout cela mais, en principe, je suis favorable à la notion d'une plus grande coopération entre l'Union européenne et les États-Unis.
Il me semble qu'il est irresponsable et criminel, tant en termes de politique qu'en ce qui concerne la philosophie du développement et de l'avenir de l'Union européenne, irresponsable et criminel mais aussi incroyablement dépourvu de vision à long terme de ne pas reconnaître la gigantesque opportunité qui s'offre à l'ensemble de l'Europe si nous parvenons à l'élargissement et à accueillir les pays orientaux qui veulent nous rejoindre.
Ce serait particulièrement utile entre les pays, mais aussi entre les entreprises.
C'est là un rôle que les politiciens peuvent tout particulièrement jouer mais en s'inspirant de l'expérience des entreprises sur le terrain.
Je n'en suis pas sûre mais il voulait peut-être me suggérer qu'il s'agit là d'une pratique qui pourrait parfois s'appliquer à certains des organes dont nous faisons partie.
J'ai failli l'évoquer lorsque M. Cassidy m'a interpellée à propos de la bureaucratie mais je n'ai pas voulu tirer cette réponse en longueur.
Je demande pardon aux collègues à qui je n'ai pas donné la parole, mais - comme on dit - le temps commande!
Le travail du Conseil concernant la proposition de la Commission est à un stade peu avancé mais, lorsque nous examinerons la proposition, nous examinerons certainement l'impact négatif éventuel sur l'emploi dans la Communauté que pourraient impliquer des changements opérés au régime actuel du tabac, ou leur impact sur la prospérité économique de certaines zones méditerranéennes.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, les agriculteurs de la région de Grenade, tant les hommes que les femmes, craignent que, à la suite de l'attentat brutal que vous préparez contre l'huile d'olive, la prochaine OCM de l'huile d'olive mais également celle du tabac - à l'heure actuelle, surtout celle du tabac - puisse représenter un recul par rapport à la situation actuelle.
Je comprends la véhémence et la passion avec lesquelles vous défendez les intérêts d'une région aussi belle que celle de Grenade, mais je dois vous demander une fois de plus de ne pas dépasser le temps qui vous est imparti.
Une fois encore, je vous renvoie à ma réponse initiale: l'emploi est un facteur important dont il faudra tenir compte mais il y a d'autres facteurs.
Les conséquences d'une rupture des relations commerciales pourraient être plus dommageables à l'UE qu'à Israël en termes économiques, mais ce n'est qu'une spéculation. Et ce facteur n'entrerait pas nécessairement en ligne de compte s'il était politiquement nécessaire de rompre les relations commerciales.
Je ne suis pas au courant du jugement de la Cour de justice mais je l'étudierai dès que mes collaborateurs le porteront à mon attention.
Grâce à la suggestion de M. von Habsburg, le Bureau a décidé de demander à la Commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités de modifier le règlement de manière à ce que les députés puissent poser deux questions complémentaires mais, à l'heure actuelle, il m'est impossible de vous donner la parole comme je l'aurais souhaité.
Si la question était posée au parlement britannique, il s'avérerait que les membres de ma circonscription ne comprennent pas ce que sont le Conseil, le Parlement, la Commission ou toute autre institution, mais ils voudraient apprendre que l'Union européenne fait du bon travail et rend leur vie meilleure et que si la présidence y joue un rôle, ce rôle est positif.
La ECAD a demandé à l'UE une aide de 1, 5 millions de couronnes suédoises destinée à l'information, la formation et l'impression de documents en plusieurs langues, mais cette somme lui a été refusée.
Aucune aide en faveur de la seule grande organisation européenne favorable à une politique restrictive en matière de stupéfiants, mais des aides généreuses en faveur des organisations et des pays qui entendent légaliser ces derniers.
À l'heure actuelle, s'interroger sur le meilleur moyen de dissuader les gens de consommer des drogues illégales et d'ainsi prévenir la misère qui en découle pourrait relever de la conjecture mais la position du Conseil est assez claire.
Je n'exclus pas entièrement la possibilité de nouveaux domaines au sein de l'Union européenne mais les décisions qui seraient prises iraient alors à l'encontre de ce contexte politique.
Il incombera alors au Conseil de tenter de progresser sur ces matières aussi rapidement que possible, mais je reconnais que certaines d'entre elles sont fort compliquées et que nous aurons besoin de temps.
Je sais que la Commission et le Conseil ont consulté la Association of Scheduled Airlines (association des lignes régulières) qui représente les plus grandes compagnies aériennes en Europe, mais aucune compagnie charter n'a été consultée, pas plus que les directeurs d'aéroports ou les compagnies de ferrys.
La présidence ne le sait peut-être pas mais KLM, qui opère à présent hors de l'aéroport, a déjà annoncé des pertes d'emplois consécutives à une décision qui sera d'application dans quinze mois.
Je comprends bien sûr la base légale évoquée par le président mais il existe un principe fondamental qui dit que les citoyens de l'Union européenne doivent être démocratiquement représentés au sein de leurs institutions.
Si vous désirez vous adresser au gouvernement britannique, je suis certain que ses membres seront ravis de discuter de certains des points soulevés au niveau de la procédure au sein du Royaume-Uni mais cette question n'est pas du ressort du Conseil.
Le Conseil a salué cette visite comme l'expression non seulement de la profonde inquiétude de l'Union européenne face à la situation en Algérie mais aussi de la profonde compassion des peuples de l'Union européenne pour les souffrances du peuple algérien.
L'évolution démographique ne résoudra pas les problèmes d'emploi, mais elle aura des implications pour le marché de l'emploi.
Ces tendances démographiques régionales sont des hypothèses qui devront être vérifiées mais il ne fait aucun doute que ces tendances sont présentes actuellement.
Lorsque nous examinons le rapport démographique que la Commission européenne nous présente, contrairement aux deux rapports précédents, la Commission européenne ne se limite plus à l'Union, mais elle examine également les pays d'Europe centrale et orientale.
Il est clair que jusqu'en 2015, tant la population globale que les populations polonaise et slovaque en âge de travailler connaîtront encore une croissance modeste, mais inférieure à celle de l'Union européenne. Tandis que dans les États baltes, la Tchéquie, la Hongrie, la Roumanie et la Bulgarie, la démographie connaîtra un recul.
La croissance démographique est irrégulière, mais elle semble s'étouffer autour de 2015.
Le vieillissement de la population active intervient presque partout, mais pas en même temps et pas de la même manière.
Monsieur le Président, chers collègues, j'estime que l'on devrait également aborder plusieurs autres thèmes, mais le temps manque.
Le problème des changements qui se produiront au cours des quelques prochaines années en rapport avec le profil d'âge de la population de l'Union européenne et de l'impact de ces changements mobilise toute notre attention, pas seulement en raison des aspects purement économiques - comment payer les pensions de tous ceux qui ont plus de 65 ans, comment faire en sorte que les générations de nouveaux venus sur le marché de l'emploi soient suffisantes pour alimenter la sécurité sociale, etc.? - mais également parce que se pose la grande question de la manière dont nous nous occupons de cette population de personnes âgées.
La population mondiale ne diminue pas, mais nous devons constater que l'importance démographique de l'Europe diminue à l'échelle de la population mondiale.
Je pense que nous ne devons pas l'aborder comme si nous appelions sur nous une succession de malheurs, mais j'estime que nous devons surtout nous renouveler.
M. Crowley est malheureusement absent mais quand l'occasion s'en présentera, je pourrai lui parler du système finlandais d'indemnisation pour garde de personnes dépendantes, qui permet également aux personnes qui restent chez elles pour s'occuper d'un proche d'obtenir des indemnités.
Je ne dis pas cela sous l'effet d'une espérance gratuite, mais parce que j'ai rencontré énormément de femmes, de couples et de jeunes, avant les conférences du Caire et de Pékin.
Bien entendu, les politiques n'ont jamais à forcer qui que ce soit dans un sens nataliste ou antinataliste, et ce n'est pas du tout mon optique, mais je crois qu'ils ont, en revanche, la grave responsabilité de rendre possibles les choix de leurs concitoyens, notamment quand il s'agit d'un désir comme celui-là.
Bien sûr, les enfants sont la richesse d'une nation avant tout sur le plan de ses valeurs, de son goût de vivre, de sa culture, de son idéal, mais ils sont aussi une richesse pour un pays sur le plan économique.
Jusqu'à l'époque de l'urbanisation, les femmes ont toujours travaillé, dans l'agriculture, dans l'artisanat, mais en élevant leurs enfants. Cela ce faisait dans le même lieu et dans le même temps.
Nous sommes face à des défis différents. Il faut en prendre la mesure, mais je crois qu'une créativité est possible pour que l'Europe retrouve une vitalité sur tous les plans, mais aussi pour qu'elle devienne davantage une Europe généreuse, capable, pourquoi pas, de mettre à la disposition des pays en voie de développement, pas seulement une aide matérielle, mais aussi des jeunes gens, des garçons et des filles heureux d'aller, pendant un temps de leur vie, proposer aux pays en voie de développement leurs compétences, acquises dans leur propre pays.
On a déjà reconnu, dit et exigé beaucoup de choses, mais il y a eu peu de résultats concrets.
Diverses solutions sont envisagées, mais aucune n'est idéale.
Il faudrait simplement veiller à ce que le travail à la maison soit désormais mieux reconnu, car nous n'avons fait que deux pas dans ce sens, jusqu'à présent, dans différents pays: l'assistance et le congé parental et nous devons tôt ou tard progresser dans ce domaine, si nous ne voulons pas échouer sur le plan de la politique sociale dans l'économie sociale de marché en Europe.
Comme il l'a très bien dit au début de son intervention, d'ici 30 ans, le nombre de personnes de plus de 60 ans augmentera de 50 % tandis que la portion des jeunes diminuera et cela entraînera des effets préoccupants sur le coût social dû aux personnes âgées, mais également sur le rôle que ces personnes âgées doivent remplir.
La Commission approfondira l'analyse de votre résolution, mais je peux vous dire que nous travaillons déjà sur un certain nombre des points mentionnés.
Cela ne s'applique pas seulement aux propositions de modifications que j'ai formulées, mais également aux amendements que j'ai déposés concernant l'organisation interne de la fondation, notamment en ce qui concerne l'amélioration de la représentativité de l'organe consultatif et la garantie d'indépendance de la fondation.
Je pensais que ce sujet ne pouvait faire l'objet de discussions, mais lors d'un mini-symposium que j'ai organisé dans mon pays, il est apparu que ce sujet était considéré comme matière à réflexion par le Ministère néerlandais de l'Éducation.
Il peut sembler très technique, mais il aborde plusieurs aspects importants et il a été adopté à l'unanimité en commission.
Premièrement, il nous a semblé essentiel que le Parlement et la Commission reconnaissent l'importance de la Fondation pour la formation, non seulement dans son rôle de soutien aux économies de marché des nouvelles démocraties, mais également pour renforcer la démocratie, le respect des droits de l'homme et l'égalité des chances et pour veiller à la présence de ces aspects dans tous les programmes PHARE et TACIS.
Je pense qu'elle s'est surpassée dans cette matière importante, mais aussi technique.
J'estime toutefois que nous devons admettre que la fondation européenne a connu une histoire brève mais couronnée de succès.
Il est vrai que la problématique des pays MEDA ne peut être comparée exactement avec celle des pays PHARE et TACIS, mais il est également vrai que les compétences qui sont actuellement acquises ne peuvent être perdues ou limitées à ces pays.
Monsieur le Président, je remercie le commissaire pour sa réponse, mais je désire me réserver le droit d'examiner à nouveau ce qu'elle vient de dire.
Car nous sommes confrontés à de nombreuses promesses, mais certains points n'ont pas été abordés et je me demande, en définitive, si le Conseil doit encore se prononcer et dans le cas contraire, si certains points peuvent encore être abordés.
Elle est donc un grand pays en termes de population, mais c'est aussi un grand pays sur le plan géographique.
Nous avons vu l'Ukraine renforcer son indépendance et sa capacité à résister à des pressions séparatistes comme on en rencontre ailleurs, mais qui n'en demeurent pas moins bien réelles, ainsi que le démontrent de récents événements.
Elle est à Londres et vous prie de l'excuser, mais je sais que vous serez compréhensifs.
Les raisons de la mauvaise mise en oeuvre du programme sont imputables en partie à l'Ukraine elle-même, mais en partie aussi à la Commission.
Troisièmement, et c'est le principal, il met en évidence des effets de synergie tant entre les différents programmes et accords, mais aussi de plus en plus dans les mesures de l'Union européenne, dans les mesures que les États membres font parvenir à l'Ukraine et dans les mesures que les États tiers font parvenir à l'Ukraine.
M. Gary Titley a indiqué que le plan d'action n'est pas un nouvel instrument, il n'est pas un nouveau programme, mais consiste en un ensemble et constitue en soi un instrument cohérent et un concept cohérent de l'Union européenne.
Les tensions qui dérivent de la composition ethnique de la population sont certes amoindries, mais elles restent latentes.
C'est cependant aussi une performance des citoyens, une performance qui atteste la capacité d'improvisation, mais aussi, laissezmoi dire un mot dur, la capacité de souffrance des gens.
Le Conseil n'a eu besoin que de deux bonnes semaines pour constater ce plan, mais il a fallu presque quatre mois entre le transfert de ce plan au Parlement et la communication par le président demandant aux commissions de s'en occuper.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier très sincèrement le rapporteur, pas seulement globalement pour son rapport, mais bien aussi pour son exposé d'aujourd'hui, dans lequel il a mis en évidence l'importance de l'Ukraine pour la stabilité économique et politique de toute l'Europe.
Mais je suis résolument contre le point 19, parce que c'est une façon de tomber de Charybde en Scylla en fermant certes Tchernobyl, mais en construisant de nouvelles centrales nucléaires.
Pour ne pas laisser se transformer cette idée en une aide dans la lutte électorale, mais la laisser mûrir en un concept crédible, nous devons à mon avis donner les indices suivants à l'Ukraine: l'élargissement de l'Union européenne doit s'organiser en un concept ouvert et ne doit pas se limiter aux pays actuels de l'association.
La louable intention manifestée par l'Ukraine de mettre la centrale de Tchernobyl hors d'état de nuire, mérite, à l'évidence, l'aide internationale et européenne en particulier, mais ne doit pas nous faire oublier la souffrance du peuple biélorusse depuis le terrible accident survenu à la centrale urkrainienne.
SEM - sound and effective management - d'accord, mais pas à partir de l'an 2000 s'il vous plaît, dès maintenant, afin que ces deux programmes, outre TACIS et PHARE, que l'Union européenne met à la disposition de nos voisins en Europe orientale et au-delà puissent favoriser une évolution positive dans notre environnement proche et lointain et afin que le processus de l'intégration européenne devienne un processus que l'on puisse regarder avec confiance dans les prochaines années et qui ne laisse pas présager dès le début de mauvais résultats.
Je ne peux qu'être d'accord et pas seulement dans ce cas-là, mais aussi dans beaucoup d'autres volets de la politique extérieure, dont est responsable M. Van den Broek.
C'est certainement vrai, mais avant tout c'est lui qui en porte la responsabilité!
Madame Müller, je veux bien me montrer compréhensif, mais vous avez doublé votre temps de parole.
Il est particulièrement frustrant que cela ne soit pas seulement dû aux pays bénéficiaires - notre collègue Müller a 100 % raison de l'indiquer -, mais que la Commission brille ici par son incapacité.
Cette approche aura également l'avantage de réduire les retards imputables aux services de la Commission dans la mise en oeuvre des projets, mais aussi le nombre des contrats à gérer.
Cependant, il s'agit toujours de droits que je qualifierais de substantifs, c'est-à-dire, de droits au fond, mais avec la difficulté que suppose une carence importante au sein de l'Union européenne qui n'a pas unifié les procédures judiciaires, et dont les systèmes juridiques et procéduriers varient considérablement d'un État membre à l'autre.
Toutefois, certains amendements qui, malgré tout, ont été présentés portent sur la mise à l'écart des associations de commerçants, des associations industrielles, etc., dont les intérêts peuvent certainement être défendus de la même façon que ceux des consommateurs mais qui, en réalité, ne font pas partie de ce groupe, visé par les directives en annexe, que nous appelons consommateurs.
Monsieur le Président, le groupe du parti populaire européen est favorable à cette directive, il approuve ce rapport, mais nous voulons rendre compte qu'elle pose des problèmes et que nous le constaterons d'ici cinq ans.
Pour une fois l'exprimer dans le sens des contrastes politiques, je dirais qu'il s'agit non pas des intérêts des consommateurs dans l'esprit de la théorie de la lutte des classes, mais bien d'une définition du client telle qu'elle est utilisée en économie, où l'on se préoccupe de la gestion de la qualité totale, total quality management .
Monsieur le Président, hier au cours de mon intervention sur l'ASEM - je le dis pour le compte rendu - j'ai demandé à Monsieur Henderson de répondre à ma place à une question au Conseil, mais la date de la fin de la deuxième guerre mondiale est évidemment le 15 août, et non le 15 mai.
Monsieur le Président, en ce qui concerne le procès-verbal, dans la section de l'heure des questions, il semblerait que la question numéro deux ait été retirée et qu'on l'ait attribuée à M. Carlos Carnero; celui-ci n'est pas l'auteur de cette question, mais de la question numéro trois; il était présent et a formulé sa question; je demande donc que ce paragraphe du procès-verbal soit modifié.
Certes, nous approuvons totalement la volonté de la Commission de ne pas substituer le service volontaire européen au service militaire de chacun de nos pays, mais si des États membres souhaitent utiliser les structures d'accueil du service volontaire européen dans le cadre des services civils nationaux, ils doivent pouvoir le faire; dans ce cas-là non plus, nous ne violons pas le principe de la subsidiarité puisque c'est l'État membre qui choisit librement.
Le service volontaire européen a été fortement voulu par le Parlement européen et par la Commission, mais sans la proposition et le soutien de l'associationnisme européen, il n'aurait peut-être pas pu être conçu et il n'aurait certainement pas pu être expérimenté.
Grâce à ce service, il est possible de développer la mobilité et la formation des jeunes Européens, mais aussi de valoriser les énergies et les intelligences de milliers de jeunes Européens dans des projets d'intérêt général en matière de solidarité sociale, de protection de l'environnement et de mise en valeur des biens culturels.
Le Conseil a accepté certains de nos amendements, mais il n'a pas voulu retenir une série de potentialités et de suggestions de grande importance.
Cela dépendra, naturellement, de la volonté des différents pays, mais tous sont pleinement conscients des potentialités de pouvoir commencer à définir un «système européen de participation volontaire», pour que la dimension européenne s'intègre avec la dimension nationale.
L'idée de rendre compatibles les activités de service volontaire européen avec les services civils nationaux est intéressante en soi, mais il semble peu probable qu'elle soit réalisable, surtout dans les pays de l'Union européenne où existe un service militaire obligatoire.
Bien sûr, on peut dire qu'il y a toujours trop peu d'argent au vu des besoins, mais nous ne demandons quand même pas l'impossible quand nous maintenons notre exigence d'une enveloppe financière de 80 millions d'écus.
L'établissement d'un programme d'action communautaire «Service volontaire européen pour les jeunes» est nécessaire et doit être salué comme une initiative très pertinente mais en même temps il est regrettable que le Conseil, en première lecture, ait seulement accepté 18 amendements sur les 40 que le Parlement a présentés.
À première vue, l'échange de jeunes pendant une période d'un an au maximum pour entreprendre un travail bénévole peut sembler simple, mais il comporte des difficultés pratiques majeures, comme l'a montré le programme pilote.
Chaque fois que la commission culturelle du Parlement européen, et même les DG X et XXII de la Commission émettent des propositions novatrices dans les secteurs de la culture et de la formation, ces messieurs du Conseil hochent la tête en disant: »Eh oui, ce sont de bonnes idées, certes, mais nous ne vous donnerons aucune aide!»
Monsieur le Président, ce débat risque de devenir ennuyeux, mais je me fonderai sur le principe selon lequel plus on répète un message et plus il est clair, mieux il passera.
La présidence et le Conseil tiennent de beaux discours, mais l'argent ne vient pas.
La société doit toutefois en arriver à récompenser un tel service volontaire à la communauté en accordant la priorité lors d'une embauche et en tenant compte non pas de la rapidité avec laquelle un jeune a accompli quelque chose, ni de la rapidité avec laquelle il a étudié, mais bien si il a rendu service à la communauté.
J'interviens dans ce débat pour dire des choses évidentes, mais, en politique, les choses évidentes sont les plus difficiles à faire accepter.
L'expérience de l'action pilote confirme que ce n'est pas l'absence d'intérêt de la part des jeunes et l'absence de projets potentiels qui retardent la concrétisation des projets de service volontaire européen mais, dans de nombreux cas, l'absence de mesures et de dispositifs à l'intérieur des États membres qui empêche les jeunes de participer avec toutes les protections requises à des projets existants.
Nous avons encore une dernière bataille à livrer, mais je reste confiante car l'idée même du service volontaire européen est aujourd'hui pleinement acceptée par les États membres.
Donc le résultat en termes, non pas quantitatifs, puisque nous n'en sommes pas encore là, mais en termes qualitatifs est extrêmement important.
Il est inutile de s'étendre excessivement; il s'agit d'un texte court mais clair et qui aborde un problème politique et institutionnel très sensible pour le Parlement européen: il concerne la fonction et le rôle du Parlement ainsi que l'équilibre entre les institutions dans des domaines où la structure du fonctionnement des institutions européennes est, pour ainsi dire, in progress , et où il s'agit donc de s'orienter dans une direction ou dans une autre.
Ce problème, on le retrouve non seulement dans le cas que je traite, mais aussi dans des cas qui sont à l'attention du Parlement, du Conseil et de la Commission: par exemple, lorsque le Conseil adopte des sanctions vis-à-vis d'un pays tiers, ou dans le cas d'observation des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, de suspension d'accords ou de règlements qui introduisent un embargo.
Nous nous en félicitons, parce que le texte initial ne prévoyait pas la majorité qualifiée, mais l'unanimité: nous considérons cela comme un pas en avant très important en ce qui concerne la proposition de la Commission.
Je ne la prends pas seulement au nom du groupe socialiste mais aussi, comme l'a rappelé M. Colajanni, en tant que personne qui a travaillé de manière très directe dans le cadre de ce rapport, car j'ai eu l'honneur d'être le rapporteur du rapport sur le règlement MEDA et, à l'époque, de proposer - sans succès - des formules en vue de conférer à nos politiques un caractère plus communautaire.
Aussi, le pas franchi par la Commission est positif, mais pas suffisant.
En premier lieu, ce programme ambitieux mais aussi absolument vital pour le XXIe siècle se doit de contribuer à la consolidation du système démocratique fondé sur l'État de droit dans tous les pays du bassin méditerranéen, berceau séculaire de l'Europe.
Toutefois, un tel cadre introduit deux paramètres importants dans le fonctionnement de MEDA: premièrement, les décisions finales doivent être prises à la majorité qualifiée, de manière à ce qu'une politique nationale isolée ne soit pas en mesure d'entraver, au nom d'intérêts spécifiques, l'exercice de la politique commune qui s'impose; deuxièmement, le Parlement européen doit non seulement donner son avis avant l'adoption des décisions, mais aussi avoir le droit de recommander la prise de mesures ainsi que le type de celles-ci.
Le rapport Colajanni arrive en réalité beaucoup trop tard, mais mieux vaut tard que jamais.
Il a respecté toutes les institutions, mais il a aussi rendu un grand service aux partenaires méditerranéens et ainsi à nouveau permis l'interprétation pratique de la procédure de Barcelone.
Ce n'est pas simplement parce qu'elle rétablit ou s'efforce de rétablir l'équilibre entre les trois institutions, qui plus est en faveur de celle qui constitue l'institution démocratique par excellence, directement élue par les peuples, mais aussi parce qu'elle revêt une importance cruciale qui va au delà de l'équilibre entre ces trois instances: cette proposition soulève la question de MEDA, elle aborde des questions fondamentales qui concernent les relations de la Communauté avec les pays tiers.
Je suis d'accord avec la manière dont elle a été ébauchée, mais il y un revers à la médaille: supposons que l'on prenne une mesure et que l'on interrompe MEDA pour un pays au motif qu'il a violé les droits de l'homme.
Et il ne faudra pas se dérober pour des raisons de politique politicienne, car on sait très bien qui est visé derrière cette disposition. Nous ne le disons pas ouvertement, mais c'est bien de la Turquie qu'il s'agit, le seul partenaire méditerranéen dont les relations avec MEDA sont quelque peu aléatoires.
En l'occurrence, comme notre collègue Van Bladel l'a souligné, il est naturellement vrai que c'est un échec financier, mais il convient aussi de préciser, et c'est encore bien plus grave, que toute la portée politique de la procédure de Barcelone s'est fortement affaiblie du fait du blocage du processus de paix, car elle a toujours été inscrite dans la ligne du processus de paix, mais aussi en raison du manque d'impulsion au niveau ministériel.
Bien évidemment, il n'est pas nécessaire d'uniformiser les cultures et les traditions sociales, mais il est important et nécessaire que le respect des libertés fondamentales et des droits de l'homme soient une norme permanente dans tous les pays qui aspirent à entretenir des relations étroites avec l'Union européenne.
Monsieur le Président, le groupe du parti populaire européen se réjouit certes de la modification proposée par la Commission au règlement MEDA, mais il tient aussi à souligner le droit de ce Parlement de formuler sa propre recommandation ou d'exprimer un avis en vertu de l'article J.7 du traité, ainsi que l'opportunité de le faire.
La violation des droits de l'homme et de la démocratie dans certains pays de la Méditerranée ne sont pas une préoccupation mais, hélas, une réalité dramatique.
Le Parlement européen a non seulement confirmé son engagement en faveur des droits de liberté et de démocratie, mais il a aussi - en l'espèce - souligné, en première et en seconde lecture, l'exigence de jouer un rôle direct dans la procédure de sanction face à un éventuel non-respect des principes de démocratie et de liberté dans certains pays de la Méditerranée.
J'appuie donc pleinement la proposition amendée de M. Colajanni, qui confirme le rôle du Parlement européen comme initiateur d'une procédure de sanction mais aussi comme élément déterminant dans la procédure elle-même.
Je voudrais préciser cet aspect: le Parlement n'énonce pas seulement des principes, il n'indique pas seulement des problèmes, mais il indique une voie, très concrète, à travers deux types d'objectifs: l'un à moyen et long terme et l'autre comportant des interventions à court terme, ou même immédiates, qui ne peuvent être adoptées que si les gouvernements et les parlements nationaux font preuve de bonne volonté.
Nous remarquons qu'il existe, dans le traité, des éléments de progrès intéressants: par exemple, les règles minimales communes à un certain nombre de délits comme la criminalité organisée, le terrorisme, le trafic de drogue et ainsi de suite; mais aussi des améliorations importantes concernant la ratification et l'entrée en vigueur des conventions et la coopération renforcée.
Nous exprimons donc des appréciations positives mais aussi critiques que nous renouvelons avec force parce que, dans des matières aussi délicates et sensibles, les éléments démocratiques et de contrôle sont absolument essentiels.
En réalité, il s'agit là d'un problème qui s'est présenté avec grande évidence en Italie mais, d'après les chiffres qui sont alarmants, je crois qu'il est valable dans tous les pays.
Nous avons déjà voté - mais nous attendons encore que ces votes soient confirmés par le Conseil - sur la participation au délit commun de criminalité organisée et sur la corruption.
Je voudrais aussi rappeler que dans ce domaine de la criminalité organisée, il s'agit très souvent non pas de défense d'un citoyen, mais de grandes puissances économiques qui réussissent à bloquer systématiquement les commissions rogatoires.
Il nous faut donc veiller, en restant fermes sur ces principes, à ce que le système démocratique de garanties respecte non seulement le citoyen mais aussi un autre droit du citoyen, celui à la légalité.
Monsieur le Président, chers collègues, je nous souhaite plus de courage pour offrir des perspectives d'avenir à ce domaine très sensible, mais très important, et je voudrais à nouveau sincèrement féliciter M. Bontempi.
Les conséquences policières ont déjà demandé beaucoup de temps, mais c'est malheureusement encore pire pour les mesures d'accompagnement constitutionnelles et démocratiques.
Troisièmement, le rôle de la Cour de justice des Communautés européennes: la constitutionnalité - notamment dans la juridiction pénale - a besoin du contrôle judiciaire, mais aussi du progrès judiciaire.
Je crois qu'il s'agit d'une tâche qui demande vraiment du temps, mais ce rapport est un pas important dans la bonne direction.
Monsieur le Président, je demande pardon à Mme le commissaire, mais j'estime peu correct le fait que maintenant, à midi moins dix, le commissaire intervienne avant que tous les représentants des groupes politiques aient pu prendre la parole.
Notre analyse de la situation est fondée sur la même base, mais il faut du temps pour traduire l'analyse en coopération efficace.
La convention sur la communication directe entre magistrats, qui a été votée en 1997, mais n'est pas encore entrée en vigueur, est imprégnée de ce principe.
Nous pouvons aller loin par ce biais, mais nous devons aussi envisager une meilleure coordination de notre législation.
Il ne s'agit pas d'une large harmonisation du droit pénal, mais il est nécessaire de colmater les brèches qui existent dans le système judiciaire de l'Union et sont exploitées par la criminalité organisée.
Nous demandons la présence du commissaire, mais nous ne pouvons l'imposer.
Nous sommes néanmoins reconnaissants que Mme Gradin ait pu s'exprimer, si elle était pressée par le temps, et je crois que quelques-uns l'ont entendue, Madame Schulz, mais ce ne sont évidemment pas des manières de faire du chahut pendant que Mme le commissaire s'exprime.
Cela doit disparaître à l'avenir, pas uniquement pour vous, Madame Gradin, mais pour tout le monde.
Monsieur le Président, ce qui a été dit par mes collègues me réconforte, mais cela ne suffit pas.
M. Avgerinos a donné une réponse. Je regrette, mais nous n'allons pas continuer cette discussion.
Monsieur Rübig, le Bureau est toujours disposé à entendre les observations des collègues sur le règlement, mais elles devraient se fonder sur l'un ou l'autre article du règlement!
Monsieur le Président, il planait un certain malentendu hier soir sur la collaboration de la Commission sur ce point, mais cette affaire est réglée et le rapport peut être mis aux voix.
Si les députés veulent indiquer oralement qu'ils sont présents mais ne veulent pas voter, c'est leur droit.
Je vous ai demandé si des députés avaient précisé par écrit à votre secrétariat, donc à vous aussi, qu'ils seraient présents mais ne participeraient pas aux votes par appel nominal?
Il ne résoudra pas le problème, mais pourra être vécu comme quelque chose de positif.
Monsieur Posselt, je voudrais vous féliciter, non pour le contenu de votre intervention, bien sûr, que le Bureau n'a en aucun cas le droit de commenter, mais pour votre présence régulière dans cet hémicycle.
Par conséquent, nous sommes favorables à la coopération effectuée dans le cadre de l'ASEM, mais nous voudrions également mettre l'accent sur la nécessité d'inclure des hommes et femmes politiques démocratiquement élus dans le processus, en menant un dialogue au sein de l'ASEP et avec les mouvements populaires.
Monsieur le Président, je vous remercie pour vos paroles aimables et pour la façon dont vous tenez ici la présidence, mais je voudrais dire sur le sujet qui nous occupe qu'il est essentiel de créer un tel tribunal pénal et de prendre des mesures correspondantes dans le cadre des Nations unies.
Je vous ai laissé dépasser votre temps de parole, mais je pense que vous le méritiez bien.
Comme c'est du reste le cas pour les autres pays d'Europe centrale et orientale, le programme d'action pour l'Ukraine n'est rien moins qu'une opération de débarquement menée à visage découvert par les grandes multinationales dans ces pays, dans le but d'exploiter leur richesse naturelle et leur main-d'oeuvre, de pénétrer sur leurs marchés et les de contrôler pleinement, mais aussi de mettre en place le cadre politique et social qui servira aux mieux l'établissement et l'action sans entraves de ces intérêts.
Toutefois, les conditions du programme d'action concernant l'Ukraine, qui doivent être vues en combinaison avec les programmes TACIS, l'accord de partenariat et les autres accords de financement signés entre l'UE et ce pays, ne se limitent pas à la sphère économique ou à des questions régissant ce domaine, mais couvrent également des questions purement politiques, en s'immisçant dans les affaires intérieures de l'Ukraine, en intervenant dans les développements politiques, en particulier avant les élections, par l'imposition de conditions sur la position de ce pays et la promotion de son ancrage à l'OTAN, via le partenariat pour la paix et sa participation aux missions militaires de l'UEO.
Une caractéristique particulière de tous ces accords et du programme d'action réside dans les pressions exercées sur l'Ukraine en vue de l'achat de technologie et l'acceptation des énormes investissements des multinationales européennes dans le domaine énergétique et en particulier de la création de centrales nucléaires, sous couvert des problèmes importants de sécurité qu'ont provoqué et que provoqueront les centrales nucléaires à Tchernobyl. L'objectif recherché, en réalité, n'est pas de prévenir les risques pour l'environnement et la population, mais de réorienter la politique énergétique de l'Ukraine, de l'assujettir à la politique énergétique de l'UE et de l'affranchir des relations qu'elle entretient à l'heure actuelle avec la Russie.
De telles décisions sont préoccupantes dans des circonstances normales, mais elles deviennent dramatiques lorsqu'elles sont prises par des personnes compétentes simplement transitoirement.
Les résolutions introduites visent à inviter le Premier ministre slovaque Meciar, mais aussi l'ensemble du parlement slovaque, à s'atteler à résoudre les problèmes politiques que le pays connaît actuellement.
Cette direction slovaque n'a apparemment pas visé le consensus, mais elle a tenté - probablement en amont des décisions électorales nationales imminentes - de parvenir à ses fins par la polarisation.
Mais il ne s'agit pas pour nous aujourd'hui d'être quelque part de meilleurs juristes que les Slovaques eux-mêmes, mais il s'agit pour nous de dire que nous voulons savoir, Monsieur le chef d'État, Monsieur le Premier ministre Meciar, si vous voulez amener ce pays dans l'Union européenne ou si vous voulez définitivement empêcher l'adhésion de la Slovaquie pour de nombreuses années.
Toutefois, le problème est plus complexe, parce que nous ne devons pas nous pencher uniquement sur les lois de la constitution, mais aussi sur son esprit.
Ce pourrait être le cas du gouvernement britannique, ou de nombreux autres gouvernements fonctionnant selon ce système, mais ce n'est pas le cas lorsque le HZDS fait partie d'une coalition qui détient la majorité.
Nous les influençons en condamnant lorsque la condamnation s'impose, mais aussi en montrant que nous ne voulons pas faire une croix sur cette nation - c'est pourquoi j'ai été indigné par le point de vue de la Commission qui rejetait la question.
Certes, la concentration des pouvoirs entre les mains d'un seul homme est une situation potentiellement dangereuse, mais il appartient aux citoyens slovaques, et à eux seuls, de dégager des solutions leur permettant de résoudre cette crise politique et constitutionnelle.
Il est également reproché au chef du gouvernement slovaque d'avoir procédé à un important mouvement diplomatique, mais on oublie de dire que la nomination des ambassadeurs est une attribution qui appartient normalement à tout gouvernement et que la cohabitation difficile entre le premier ministre Meciar et le président Kovac avait bloqué toutes les nominations d'ambassadeurs depuis deux ans, à quelques exceptions près, dont le poste de Paris.
Il est aussi reproché au chef du gouvernement d'avoir utilisé ses nouveaux pouvoirs en matière d'amnistie en faveur des services d'État suspectés d'avoir participé au rocambolesque enlèvement du fils de l'ancien président Kovac, mais on oublie de dire que ce dernier, avant de quitter ses fonctions, avait lui-même amnistié ce même fils impliqué dans une affaire criminelle en Allemagne, avec la seule justification de lui permettre de récupérer son passeport et de se constituer prisonnier dans ce dernier pays, ce qu'il a fait, mais il a aussitôt bénéficié d'une libération sous condition.
La Commission soutient les aspirations du peuple slovaque à progresser sur la voie d'une intégration à la Communauté, mais la Commission restera particulièrement vigilante sur le nécessaire respect des droits fondamentaux.
Nous ne pouvons passer sous silence le fait qu'il s'agit de l'argent de nos contribuables et que, par conséquent, en tant que leurs représentants, nous avons non seulement le droit mais aussi le devoir de veiller à ce que cet argent soit bien dépensé.
Vous ne le souhaitez pas non plus, mais je suis pessimiste par rapport au fait que l'Union européenne débloque 9, 5 millions d'écus pour l'organisation d'élections alors que nous ne savons pas s'il existe une volonté politique de la part des autorités d'organiser des élections comme nous le souhaitons.
Je suis habituellement de nature et d'humeur optimiste, mais je pense que nous avons affaire à une question très ardue et je donne entièrement raison à Monsieur Telkämper, nous devons veiller à ce que les pays voisins discutent de l'attitude à adopter par rapport à ce pays.
Je ne connais pas tous les résultats en détail, mais je ne crois pas qu'il y aura de grands changements.
C'est également une contribution positive de notre part, mais elle accentue malheureusement la situation négative.
Évidemment, il faut regretter la mort de M. Valle Jaramillo, mais hier 90 soldats défigurés ont été enterrés et il faut aussi regretter les exactions commises par des éléments militaires et paramilitaires.
Le gouvernement nicaraguayen a dépensé 17 dollars par habitant en soins de santé et 16 dollars pour l'enseignement, mais environ une fois et demi le total des deux montants, soit 47, 40 dollars par habitant, a servi à rembourser les intérêts de la dette l'année passée.
Si nous en restons à une proposition classique du style: d'accord, nous annulons ces dettes-ci, mais en échange, vous acceptez de suivre des programmes d'adaptation lourds qui débouchent notamment sur une réduction accrue des dépenses pour les écoles, les hôpitaux etc., dans ce cas on ne progresse pas.
Je ne veux pas dire qu'elle doit être complètement supprimée, car ce serait une erreur, mais nous devrions tout faire pour offrir la possibilité aux Nicaraguayens de construire effectivement leur pays, de développer les grandes richesses qu'ils possèdent - et ce sont en premier lieu des richesses humaines - et de mener notamment une politique qui corresponde à la grande tradition culturelle espagnole de ce pays.
J'espère de tout cur que les donateurs pourront sauver le Nicaragua, mais ce n'est pas le sujet que nous devrions traiter en priorité dans ce débat sur les droits de l'homme cet après-midi.
Le gouvernement nord-coréen doit enfin autoriser qu'une délégation entre dans le pays, afin de mesurer librement l'ampleur de la pénurie de vivres et trouver le meilleur moyen pour aider les gens dans le pays et pas uniquement dans les grandes villes, mais aussi dans la rase campagne et les régions isolées, car il est possible que la misère y soit encore bien plus ancrée que dans les régions visibles, que le gouvernement nord-coréen nous propose toujours de visiter.
Elle doit être renforcée - denrées alimentaires, soins médicaux de base - et j'espère aussi que la Commission pourra me dire d'une manière ou d'une autre quel sera le suivi, non par indiscrétion, mais simplement pour s'assurer que la population nordcoréenne - et comme l'a dit Jarzembowski: les enfants et les invalides - accède effectivement à cette aide.
Cependant, il ne faut pas interpréter ce vote comme un soutien à la KEDO, car le texte ne dit pas cela. Nous sommes conscients de l'existence d'un problème énergétique en Corée du Nord, mais à notre avis, celui-ci ne doit pas être résolu par la construction de centrales nucléaires.
Monsieur le Président, puis-je rappeler à Madame Aelvoet que Monsieur Hory et moi-même, lors du débat d'urgence l'année dernière, avons attiré l'attention sur le cas du Congo-Brazzaville, mais que les autres collègues n'ont manifestement pas jugé le sujet intéressant alors.
Depuis que Kabila s'est emparé du cur de l'Afrique, la région a changé, mais pas en faveur de la démocratie ni des citoyens.
Monsieur le Commissaire, pourriez-vous examiner sérieusement si un pays tel que l'Angola, qui achète autant d'armes, respecte la Convention de Lomé, mais surtout si l'argent de l'UE profite à tous les citoyens angolais et pas seulement à l'élite.
En d'autres termes, nous ne condamnons pas la Jamaïque, mais nous demandons, sous forme d'un conseil, si c'était vraiment nécessaire.
Monsieur le Président, Dieu soit loué, le Parlement réfléchit de plus en plus à la peine de mort, unanimement même dans la plupart des cas, mais pas toujours, comme je dois malheureusement le dire.
Dans la discussion sur la sortie de la Jamaïque du protocole additionnel, nous ne devrions toutefois pas oublier que nous jetons ici la pierre, alors que nous connaissons des cas analogues: certains États membres de l'Union européenne n'ont pas signé le même protocole additionnel que celui que nous exigeons de la Jamaïque, avec le même argument que la Jamaïque avance pour s'en retirer, il s'agit par exemple de la Grande-Bretagne, mais aussi d'autres grands États comme les États-Unis d'Amérique, le Japon et - d'après ce que je sais - dix-huit autres grands États.
Je suis convaincu que nous aimerions être équitables ici au Parlement en intervenant contre la peine de mort, mais nous ne devrions pas émettre des jugements prématurés, lorsque nous devrions d'abord commencer chez nous.
Il est réconfortant de penser que notre résolution a peut-être déjà porté ses fruits, mais nous ne saurons jamais si c'est le cas.
Il faut s'occuper des droits de l'homme en Colombie, pas seulement par des mots, mais également par des actes, Madame Álvarez.
Bien qu'accusé de collaboration avec Israël, le commandant Kytel Hayek a bénéficié de ce régime de libération mais reste inculpé au Liban, dans le cadre du procès sur l'assassinat du premier ministre Rachid Karamé.
Il importe davantage pour l'avenir, Monsieur le Commissaire, que l'Union octroie rapidement une aide pour ce qui a échoué en Sierra Leone non pas au cours de ces dernières années, mais au cours de ces dernières décennies.
Nous avons donc insisté pour que ces billets soient effectivement, sans discrimination, mis à la disposition des acheteurs hors de France, mais sur le territoire de l'Espace économique européen.
Tout d'abord, j'ose espérer que les organisateurs de ce genre d'événement sportif accepteront dorénavant d'examiner avec la Commission, et bien avant qu'on commence à vendre les billets, non seulement les aspects strictement commerciaux, comme c'était le cas dans le passé, par exemple la question des tours-opérateurs, mais également les aspects liés à la répartition équitable et non-discriminatoire.
Monsieur le Président, cette histoire est très triste, mais je voudrais vous remercier, ainsi que le commissaire, de nous avoir permis d'entendre ces faits avant le début des discussions.
Elle a apparemment envoyé une lettre d'avertissement en décembre, mais nous sommes en mars.
Je suis désolé de vous le dire, Monsieur le Commissaire, mais je ne pense pas que la Commission puisse se décharger de toute responsabilité par rapport à la situation actuelle.
La Commission ne peut simplement venir nous dire cette après-midi que c'est dommage, mais qu'elle ne prend pas de mesures.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord vous remercier de participer à ce débat et de nous accorder la primeur de ces informations, et la leçon, la conclusion que nous pouvons tirer de vos déclarations est la suivante: les fédérations de football et les organisateurs de la Coupe du monde en France jouent avec vos pieds et avec nos pieds, mais surtout avec les pieds de tous les citoyens européens.
Mettez-les à l'amende, mais alors, l'inconvénient réside évidemment dans le fait que les simples citoyens n'en retireront aucun profit.
La situation est peut-être désagréable pour les Français, et demain, si nous agissons de manière résolue, cohérente, ce sera moins agréable pour les Belges ou les Néerlandais, mais l'essentiel, c'est de refuser la discrimination.
J'ai déjà assisté à deux matches de la Coupe du monde et deux championnats européens, mais je ne pense pas pouvoir trouver de tickets pour cette Coupe».
Nous parlons de quelque 160.000 tickets, ce qui semble beaucoup, mais ne représente en réalité pas grand chose.
De ce point de vue, je crois que, sur la base aussi de la position que prend aujourd'hui le Parlement, il est nécessaire de donner au commissaire un nouveau mandat lui permettant non seulement de poursuivre le travail qui a été jusqu'ici accompli, mais aussi de poser de nouvelles bases, du point de vue quantitatif, pour les billets et, surtout, de modifier les règles.
D'autre part, la Commission elle-même a ressenti le devoir de réfuter les accusations, selon lesquelles la politique de la concurrence serait à l'origine de l'augmentation vertigineuse des prix des billets d'entrée pour assister aux matchs, par une lettre à la FIFA dans laquelle elle a contesté les prix astronomiques rapportés par certaines agences de presse et elle a souligné que ces augmentations se réfèrent non seulement à l'entrée aux stades mais aussi au prix du moyen de transport et aux frais de séjour.
Madame le Président, l'importance culturelle, sociale, mais aussi commerciale du sport est incontestée, je crois.
Je vous prie de m'excuser mais nous avons fait ce que nous devions faire, rapidement, dans le respect des règles du jeu.
Quand il faudra notifier à la FIFA qu'elle va devoir non seulement discuter avec la Commission, ce qu'elle refuse en général jusqu'ici, mais aussi changer le système qui est le sien, pourrais-je alors compter sur un large soutien du Parlement européen?
(Marques d'approbation et applaudissements) Merci beaucoup, j'apprécie, mais est-ce que je pourrai aussi compter sur votre appui quand il faudra discuter avec certaines autorités sportives nationales?
Nous ferons tout ce que nous pourrons, mais tout de même, il est une chose que vous ne pouvez pas demander à la Commission, c'est de se charger de l'organisation du «Mundial».
Vous nous avez dit que vous ne pourriez pas assumer la ligue internationale du sport, mais vous ne nous avez pas dit si vous l'assumeriez si vous y étiez autorisé!
Il est toutefois très difficile pour le Parlement de mener un débat alors qu'au milieu de l'avis du Parlement, pendant lequel les différents groupes doivent commencer à donner leur avis sur la présentation du rapporteur, le débat est interrompu et le commissaire, en fait venue pour écouter intégralement le Parlement, reçoit la parole, ce qui inverse les rôles, puisque ce n'est plus la Commission qui écoute le débat, mais bien le Parlement qui écoute un avis de la Commission, puis la Commission s'en va et ne participe plus au débat en question.
Pour le moment, nous organisons et contrôlons les conditions cadres légales du marché, mais nous n'organisons pas comme il le faut les moyens dont nous avons besoin pour combattre le développement de l'illégalité.
J'espère que cela n'en restera pas au stade de débat, mais que nous trouverons bientôt des formes appropriées de coopération dans la lutte contre la criminalité avec toute l'efficacité nécessaire.
Il s'excuse pour aujourd'hui, mais il dû se rendre d'urgence en Autriche.
Une coopération policière est certes en gestation - l'unité Drogues Europol, fondée en 1997, a en tout cas traité avec succès 2608 cas de criminalité organisée et l'unité de coordination de la lutte antifraude, l'UCLAF, qui protège les intérêts financiers de la Communauté européenne, travaille également déjà avec efficacité -, mais la coopération judiciaire est encore à l'état embryonnaire, des systèmes juridiques différents empêchent une collaboration optimale entre les États membres.
L'UE doit progresser dans la coopération judiciaire plus rapidement qu'elle ne l'a fait jusqu'à présent, pas uniquement pour la protection des intérêts financiers de l'Union, mais notamment aussi dans l'intérêt de la sécurité du citoyen.
Le rapport de notre collègue Bontempi a le gros avantage de ne pas s'attacher à des grandes pétitions de principe, mais d'être, au contraire, très concret, très réaliste et pragmatique.
Cette approche me paraît la meilleure, dans un domaine qui est très délicat, à la fois sur le plan de la souveraineté, mais aussi des droits des personnes, et tout naturellement des droits de la défense.
En tant que praticien de longue date, je suis personnellement intervenu en faveur de toute simplification dans le transfert interétatique, mais je n'attends absolument rien d'une uniformisation du droit pénal matériel en raison des différences historiques et culturelles.
Pour résumer, je ne vois pas l'intérêt d'une uniformisation du droit pénal matériel, ni d'un parquet à compétence européenne, mais bien de toute forme de meilleure coopération des autorités de poursuite pénale.
Un marché unique européen a fait son apparition pour la libre circulation des biens volés - par exemple les voitures -, mais aussi des services illégaux - la prostitution -, de l'argent sale blanchi dans d'autres États membres, des immigrés clandestins passés en fraude par des organisations criminelles organisées.
Europol est une réussite, mais à une échelle très réduite. Il permet d'échanger des informations au sein de l'Union européenne sur le trafic de drogue, mais il ne couvre pas d'autres terrains tels que le terrorisme, le racisme, la criminalité organisée.
Naturellement, on peut maintenir le système de vote à bulletin secret ou non, selon les cas, mais il nous semble que les députés européens auxquels nous nous adressons en ce moment doivent demander à leurs collègues des États ACP d'effectuer cette modification réglementaire.
Cette conception rallie tous les suffrages, mais la réalisation pratique laisse encore à désirer.
Les femmes ont un rôle déterminant dans toutes les questions qui touchent à la sécurité de la vie quotidienne - comme la sécurité alimentaire, mais aussi la sécurité sanitaire.
Certes, à la conférence de Kyoto, des pas en avant ont été accomplis en matière environnementale dans la reconnaissance d'une intervention mondiale, cependant le protocole contient des résultats qui peuvent être considérés comme suffisants, mais non pas satisfaisants, ce que nous soulignons évidemment nous aussi.
Dans quelques semaines, peut-être pourrons-nous débattre de votre rapport, Monsieur Robles Piquer, éventuellement en petit comité avec l'autre camp, comme on l'appelle, mais c'est aussi notre camp.
Madame le Président, nous accueillons avant tout très favorablement l'initiative, prise en février dernier, par laquelle le Conseil a décidé de modifier les modalités existantes pour le remboursement de la dette contractée par les pays ACP: décision qui, selon Alliance Nationale, intervient assurément au bon moment, parce qu'elle permet à une grande partie de ces pays - qui sont en très grande difficulté du fait non seulement de devoir rembourser la dette mais, même, du seul fait de devoir rembourser les intérêts passifs - de pousser un soupir de soulagement et d'aborder sans tarder et avec plus de tranquillité les réformes qui leur semblent particulièrement nécessaires.
S'agissant de la protection de l'environnement, nous pensons que l'on doit prévenir les conséquences du changement climatique, telles que la désertification et la sécheresse, et que l'on doit combattre efficacement le rythme de croissance trop élevé des villes africaines - caractérisées par un développement urbain désordonné et à ce jour jamais planifié - concernant surtout l'aspect sanitaire mais aussi les secteurs de l'alimentation et de l'éducation.
En ce qui concerne les droits de l'homme, la région des Grands Lacs, mais en général toute la région de l'Afrique centrale, doit se mesurer avec cette théorie de la domination qui ne pourra être arrêtée que si l'on parvient à prévenir les conflits en intervenant sur leurs causes, celles-ci résidant dans les crises économiques, dans les violations des droits de l'homme et dans les problèmes ethniques.
Il ne s'agit pas de remettre en question le principe de la tenue de deux sessions plénières par an, mais il est souhaitable de renforcer le rôle des parlements nationaux auprès de leur opinion publique.
La pomme signifie d'une part la guerre commerciale que la République tchèque mène actuellement contre les exportations de pommes de l'UE, mais d'autre part le péché originel qui précéda l'expulsion du paradis, et la violation des règles de concurrence, la trahison de l'esprit de la communauté juridique est pour nous un péché originel.
Je suis toutefois très reconnaissant à M. Schwaiger de ne pas tabler sur le paternalisme dans les aides au secteur sidérurgique et charbonnier, mais sur le partenariat avec la République tchèque, et surtout d'aller à la rencontre du secteur de l'environnement dans la République tchèque.
Il ne s'agit pas non plus du procès-verbal, mais votre intervention me fait fort plaisir.
Madame le Président, je crois que c'est un peu tard, mais mon groupe m'a demandé de vous proposer, de proposer à l'Assemblée, le renvoi du vote à la prochaine période de session.
Ce dernier ne fait pas exception à la règle, mais comment pouvait-il en être autrement de la part de notre collègue Bontempi.
Avec ce rapport, nous avons perdu une occasion, mais j'espère que le plan d'action dont le Parlement doit être saisi donnera le coup d'envoi à une véritable réforme.
L'objectif essentiel de ce plan d'action serait de renforcer la coopération entre les É tats membres, mais aussi entre ces derniers et la Commission.
Dans le nord, nous avons un problème particulier, qui est d'ordre économique, écologique, mais aussi de politique linguistique.
Ils sont principalement pêchés au filet dérivant dans les zones méridionales de la Baltique, mais ces filets capturent en même temps des saumons sauvages revenant frayer, lesquels représentent environ dix pour cent de la population de saumons de la Baltique.
Comme je l'avais moi-même constaté en tant que rapporteur sur le même sujet pour l'année 1994, le degré de surveillance et de contrôle des navires UE varie largement d'un pays à l'autre, mais n'est satisfaisant vraiment nulle part.
Et ce qui m'inquiète, ce n'est pas seulement le manque de contrôles communautaires, mais aussi que toutes les conclusions, qui figurent à la dernière page du rapport, concernent la coopération entre États; bref, tout repose sur le contrôle de la part des États.
En réalité, j'espère que ce projet n'en restera pas au stade de simple projet pilote venant à échéance à la fin de cette année, mais qu'il servira de base à un système complet de poursuite par satellite, destiné à s'appliquer à une zone beaucoup plus vaste, y compris la Méditerranée où la flotte communautaire est soumise à des quotas et des contrôles.
Je pense que la pêche est également minée par la fraude et, en plus, ..., la solidarité ne manque pas, mais la solidarité de l'Union européenne doit émaner de tous ses secteurs économiques et pas seulement du secteur de la pêche.
Je voudrais encore attirer l'attention sur un point important, à savoir les conséquences socio-économiques sur les pêcheurs, mais aussi sur toute la région côtière.
Nous nous heurtons donc d'emblée à un premier problème historique, à savoir que certains gouvernements appliquaient, assez légitimement, une mesure différente, que je désapprouve certes, mais c'était leur choix.
Toutefois, les États membres ne peuvent être jugés sur un seul aspect de la politique commune de pêche mais bien au regard de la politique globale.
Monsieur le Président, je regrette l'absence de Mme le commissaire parce que, vraiment, sans sa présence ce débat perd de son intérêt, car je voulais tout d'abord féliciter la Commission pour le rapport qu'elle a élaboré, et qu'en l'absence de Mme le commissaire je ne peux pas le faire; mais au moins nous profitons de la présence du rapporteur, qui a élaboré un rapport formidable, et que je tiens aussi à féliciter.
Je voudrais souligner ce qu'a souligné Mme McKenna, mais en apportant une petite correction.
Mme McKenna a dit que seuls quatre pays avaient atteint les objectifs du POM 3, mais ils ne sont pas quatre, mais seulement trois parce que, en lisant attentivement la page 49 du rapport de la Commission, on constate que la Commission émet quelques objections en ce qui concerne la Finlande.
Monsieur le Président, je constate avec plaisir qu'il y a amélioration, mais que cela ne supprime pas le problème. Je suis désolé, mais nous insistons donc pour un vote par appel nominal sur cette partie.
Pour les générations futures, cela voudrait dire que non seulement il n'y a plus de dauphins ou de baleines, mais qu'il n'y a plus, non plus, du tout de thon ou de plus petites espèces.
L'Union européenne devrait s'intéresser non seulement à la Méditerranée, mais aussi aux problèmes de la pêche dans les eaux septentrionales.
Mme le Commissaire, nous savons que la procédure écrite par le comité 113 pour votre étude a été entamée, mais nous craignons que ce débat se prolonge excessivement avant d'arriver au Conseil et comme au vu des divergences d'opinion cet embargo ne porterait atteinte ni aux règles du GATT ni à celles de l'OMC, nous devons presser la Commission et lui demander de l'aide pour que ce comité donne son avis au plus tôt, afin de pouvoir appliquer cet embargo.
En vertu du droit international, la Communauté était déjà tenue de coopérer avec ces organisations, mais étant aujourd'hui devenue membre de ces organismes, elle est naturellement obligée de se conformer rapidement à toutes leurs recommandations en matière de gestion.
Par conséquent, je ne veux pas aborder ici la question des amendements proposés, mais j'estime que les amendements relatifs aux filets maillants dérivants sont étrangers au cadre juridique de cette proposition et que la Commission ne peut les accepter parce que les filets maillants dérivants ne se réfèrent pas seulement à la Méditerranée.
Monsieur le Président, je pourrais accepter cet amendement, mais il faudrait à mon avis en modifier légèrement la formulation pour dire: »vu la priorité que s'est fixée le Conseil d'éliminer les filets dérivants».
Monsieur le Président, en ma qualité de rapporteur, je dois défendre la position de la commission de la pêche, mais je m'en remettrai à la sagesse de l'Assemblée pour décider de ce qu'il y a lieu de faire.
Au contraire, dans le cadre d'une réforme des directives d'adjudication, il faudrait réfléchir sur les moyens à utiliser pour que la concurrence puisse toujours être organisée à l'échelle européenne, mais être plus facile à mettre en uvre dans la réalité.
Selon nous, les professions, au niveau européen, doivent prévoir une formation de ce type, sinon nous ne pouvons plus parler de professions mais de techniciens et, en tant que commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation et des médias, nous l'avons souligné de façon appropriée.
Lorsque l'on parle de mobilité, on parle de la possibilité de poursuivre des objectifs, mais dans la formation on parle aussi de normes très claires, c'est-à-dire de la déontologie, d'une préparation adéquate.
Le rapport de la Commission avait été prévu au départ pour 1990, mais pour diverses raisons, il a ensuite été retardé jusqu'à l'été dernier.
D'autre part, la Commission sera attentive au vote du Parlement, mais nous devons certes constater, à ce jour, que la commission juridique du Parlement est parvenue, semble-t-il après une large réflexion, à la conclusion qu'une modification de la durée de la formation n'est pas justifiée.
Outre ces très brefs commentaires, je peux seulement dire, Honorables Députés, que la Commission sera naturellement attentive au vote du Parlement, mais il me semble impensable de prendre position avant.
Il est un fait que les séances du vendredi matin ne concernent généralement pas toute la population européenne, mais un groupe cible.
Comme vous le savez, mes chers collègues, sans leur collaboration il nous serait impossible d'accomplir notre tâche, mais permettez-moi, cette semaine, de saluer tout particulièrement le travail des membres des services qui rédigent le compterendu in extenso des séances, car j'ai eu personnellement l'occasion de constater leur diligence et leur grande attention.
Mes chers collègues, je pense que nous sommes nombreux - dont moi-même - à envier le bon travail de Mme Fontaine et sa compétence, mais permettezmoi aussi de profiter généreusement de l'article 19 pour dire que grâce vous, les vendredis matins sont des journées de travail fructifiantes, paisibles, sereines et positives.
J'ignore s'il désire s'exprimer à ce sujet mais sa contribution serait certainement la bienvenue.
C'est de tout cur que j'ai acclamé votre exposé sur les horreurs causées par ce bombardement mais je me permets d'insister encore une fois auprès de vous, car les horreurs de la deuxième guerre mondiale furent bien plus considérables encore et le Conseil n'entend toujours pas répondre à ma question concernant le lever du drapeau le 15 août, jour de l'armistice. Pas plus d'ailleurs qu'à celle concernant la reconnaissance de la dette par le Japon pour les dommages causés à l'époque, en vue de l'ASEM.
J'aimerais ne pas devoir ainsi empiéter sur le temps dont dispose cette Assemblée, mais je serais vraiment très reconnaissant envers le Conseil s'il se décidait enfin à répondre à des questions qui lui ont été posées il y a un an.
Je ne peux pas vous en dire plus aujourd'hui, mais il y a, en tout cas, un espoir d'amélioration, au moins pour un certain nombre de collègues, dans les jours qui viennent.
Ce ne peut être l'effet d'un hasard, mais il s'agit de toute façon d'un sérieux coup dur porté à l'encontre de la lutte contre la criminalité internationale.
L'expression «vote final» ne préjuge pas du type de vote, mais signifie le dernier vote sur un sujet.»
Madame le Président, dernièrement, nous avons encore discuté de ce problème, non seulement en ce qui concerne le rapport Miller mais aussi en ce qui concerne le rapport Langen. À ce sujet, il est peutêtre possible d'arriver à un accord en entamant des négociations avec le Conseil.
Je pense, mais on ne peut pas l'improviser comme cela, dans l'hémicycle.
Nous allons voir ce que nous pouvons faire, mais je ne crois pas que nous puissions improviser et décider de remplacer un rapport par un autre.
J'aimerais également expliquer que nous ne voulons pas marcher sur les plates-bandes du rapport Garosci, mais ce rapport, qui sera à l'ordre du jour en mai ou en juin, peut faire l'objet d'une meilleure discussion si nous recevons des données objectives de la part de la Commission, ce que nous exigeons d'elle depuis longtemps.
En fait, nous sommes tout à fait en faveur de l'institution de ce type d'étude mais je pense que le moment est mal choisi.
J'ai l'intention de le lire, et j'espère que de nombreux parlementaires feront de même, mais cela ne nous est pas possible.
Je pense que le rapport Schaffner existe dans toutes les langues, mais c'est le rapport du Groupe de haut niveau, sur lequel le Parlement doit se prononcer, qui n'existe qu'en français.
Il a été dit qu'en la matière le problème de l'Union européenne n'est pas dû à un manque de législations mais d'informations et, dans ce sens, certaines pétitions de ce rapport visent à améliorer l'information.
Il faut dire qu'aujourd'hui le tourisme dans les pays de l'Union européenne est caractérisé par de nombreuses règles de sécurité, mais l'augmentation extraordinaire prévue dans les années à venir peut signifier une augmentation du nombre d'erreurs et d'incidents liés au transport.
Nous pouvons attendre une conjoncture plus propice, mais entre-temps et en raison des faits exposés, la protection des touristes et des consommateurs ne peut pas attendre.
Ensuite, il dénonce le manque de travail fourni par les institutions communautaires en la matière, mais dans ses conclusions il n'a pas eu l'audace de demander si nous voulons que l'Union européenne soit compétente en matière de tourisme.
Je ne parle pas de quand et comment, mais du principe: si nous voulons asseoir le principe sur lequel l'Union européenne doit intervenir.
Je pourrais vous parler des immenses avantages que représente l'UEM, mais nous devons reconnaître certains problèmes: les actes frauduleux à l'encontre, par exemple, des citoyens plus âgés qui seront peu habitués à l'euro quand celui-ci entrera en circulation.
Nous n'atteindrons pas l'objectif stratégique d'une plus grande concurrence et d'une meilleure qualité en appliquant la mentalité «assurance tous risques» attisée artificiellement, mais uniquement en nous basant sur le mot clé «partenariat».
Prouvons aux É tats membres que le tourisme au niveau européen ne représente pas un surcroît de bureaucratie, mais au contraire qu'il peut contribuer à la dérégulation et à réduire la bureaucratie.
Le rapporteur lui-même a commis un lapsus - pardonnable, certes, mais révélateur - au deuxième paragraphe de la proposition de résolution, lorsqu'il dit qu'il «regrette que la Commission ne dispose pas d'un programme d'action en faveur du tourisme».
Le commissaire l'a ensuite récupéré et son budget a même été légèrement renforcé, mais, à ce qu'il semble, il a de nouveau disparu.
On invoque la subsidiarité en disant que la promotion du tourisme en Europe ne peut être généralisée: elle peut l'être dans certains cas, mais pas dans d'autres.
Songez que l'Europe a perdu, vis-à-vis des États-Unis et du Japon, non seulement 3 pour cent en 1996, mais encore 5 pour cent en 1997; en d'autres termes, nos clients sont passés «de l'autre côté du comptoir». Ils sont en train de nous donner une leçon et de nous voler une activité très précieuse, comme cela a été souligné.
Pour de nombreuses régions, le tourisme n'est pas un hobby ; ce n'est pas une activité complémentaire, mais une activité d'une importance vitale.
Madame le Président, ce qui nous manque, c'est un article à part dans le traité sur le tourisme. Non tant parce que nous avons besoin d'une nouvelle politique européenne du tourisme en tant que telle, mais pour nous donner la possibilité de mettre en oeuvre une cohérence accrue en matière de politique du tourisme.
Le Royaume-Uni ne désire pas prendre part à l'euro mais lorsque l'euro sera réellement introduit, les touristes seront naturellement doublement protégés. En effet, des services leurs seront proposés dans la même unité monétaire que celle à laquelle ils sont habitués, dans d'autres États membres que le leur.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur, mais aussi la commission des transports, pour l'initiative qu'ils ont prise afin que le Parlement européen s'occupe du secteur du tourisme, et ce en contradiction avec la pratique suivie par le Conseil qui, sousestimant totalement ce secteur primordial, n'a pas réussi à s'atteler à un quelconque programme d'action et a fini en substance par rejeter le programme Philoxenia.
Cette situation inacceptable touche une frange importante des citoyens européens voyageant à l'intérieur de l'Union européenne, mais aussi les petites et moyennes entreprises elles-mêmes, qui étouffent sous la pression des tours operators. Ces derniers, par la création de cartels informels comprenant de grandes chaînes hôtelières, des compagnies aériennes et d'autres entreprises de services touristiques, restreignent au nom du profit les services fournis et surtout la qualité de ceux-ci, avec des conséquences négatives aussi bien pour les consommateurs finaux que pour les travailleurs du secteur, qui travaillent dans des conditions souvent lamentables, loin de toute réglementation du marché du travail et des conventions collectives.
Je n'en appelle pas si facilement à ce principe, mais nous allons vraiment trop loin.
La pratique de la surréservation, telle que mentionnée par le rapporteur, exige des mesures non seulement par rapport aux transports mais aussi par rapport à l'hôtellerie.
Monsieur le Président, mon collègue, Christos Papoutsis, regrette de ne pouvoir être présent afin de commenter ce rapport, mais des obligations professionnelles importantes le retiennent ailleurs.
À la lecture du rapport de M. Sánchez et durant son intervention où il a rappelé ce point, j'ai été particulièrement frappé d'apprendre que dans la plupart des cas, ce n'est pas la législation mais bien l'information qui fait défaut aux touristes dans l'Union européenne, et j'admets qu'il reste bien des choses à faire dans ce domaine.
Dans ces domaines et dans d'autres applications de la politique de protection des consommateurs, nous consacrons des efforts substantiels à l'amélioration de l'information destinée aux consommateurs, mais je constate que le temps qui m'était imparti est écoulé et je ne m'étendrai donc pas sur ces matières.
J'en suis venu à la conclusion que la directive sur les redevances aéroportuaires n'était pas indispensable, mais qu'elle pouvait être utile pour peu que le contenu soit le résultat d'une mûre réflexion.
Pour terminer, je tiens à remercier la présidence et les membres de la commission des transports et du tourisme pour leur travail constructif lors de l'examen du présent rapport, mais, comme je l'ai dit, je souhaite que lors des votes le contenu en soit encore modifié et amélioré sur certains points.
La consultation est nécessaire, mais en cas de désaccord entre les usagers et les gestionnaires des aéroports, c'est à l'autorité publique nationale qu'incombe le rôle régulateur.
Je suppose que personne n'entend affirmer que le Royaume-Uni est un État périphérique, mais vous serez d'accord avec moi pour reconnaître que le nord de l'Écosse constitue une région périphérique d'un État.
Il n'existe pas seulement des aéroports régionaux qui assurent la liaison avec des aéroports plus importants, mais également des aéroports régionaux qui assurent la liaison avec d'autres aéroports régionaux, et ceci engendre une quantité énorme de difficultés.
Une telle directive est, de toute évidence, nécessaire, mais elle ne devrait pas imposer de restrictions en matière de gestion commerciale des aéroports ni imposer de surcharges administratives aux aéroports ou ceux qui en assurent la gestion.
Je voudrais dire à certains députés qui sont intervenus qu'il est toujours aisé d'examiner les situations nationales, mais nous devons, dans ce dossier, examiner la situation européenne et déterminer ce que nous pouvons faire pour éliminer les variations importantes enregistrées entre les redevances des différents aéroports.
La transparence des redevances est importante mais nous devons nous assurer que les aéroports n'abusent pas de leur position et que les compagnies aériennes - en particulier les grands transporteurs - n'abusent pas de la leur.
Je suis d'accord avec mon collègue M. Megahy pour dire que ce qui est ressorti de la commission est non seulement inacceptable, mais, selon moi, impraticable.
Si je n'y réponds pas de façon directe, ce n'est pas parce qu'elle n'a pas su toucher mon coeur - il y a bien longtemps qu'elle l'a fait - mais simplement en raison du peu de temps dont je dispose.
L'amendement 5 fait référence au concept de réseaux mais la raison principale qui sous-tend ce genre de réseaux - la cohésion - est absente de l'amendement proposé, et, par conséquent, je dois le rejeter.
Sous réserve de certaines modifications, mais à l'exception de la référence aux installations de fret dans la définition des redevances aéroportuaires, les amendements 9 et 21 peuvent être acceptés.
Je peux commenter rapidement les nouveaux amendements restants de la manière suivante: je peux accepter les amendements 16, 17, 22 et 23, mais l'amendement 19 est rejeté car sa formulation dilue le principe de non-discrimination de façon inacceptable.
Enfin, il me faut rejeter l'amendement 25 car l'objectif de la directive n'est pas de pénaliser le secteur du transport aérien mais bien de fournir un cadre équilibré qui garantisse certains principes de base.
Je remercie le rapporteur et ses collègues, en déplorant seulement que la réponse se soit fait attendre si longtemps, mais je suppose qu'il s'agit là d'un problème inévitable lorsque l'on traite d'amendements détaillés portant sur une matière technique.
Cette proposition constitue un pas modeste mais significatif vers la reconnaissance au niveau de l'Union européenne de l'égalité des droits des personnes handicapées.
Et je ne parle même pas d'un petit texte de loi qui prescrive quelque chose, mais d'une simple recommandation.
Il s'agit là d'un progrès bien modeste peut-être, mais je pense qu'il s'agit néanmoins d'un pas important et significatif en vue de l'élimination des obstacles à une participation plus complète à la société européenne.
La Commission nous a également présenté cette amélioration dans sa proposition très sensée de juin 1994, mais le Parlement en voulait davantage.
En été 1995, lors de la première lecture, le Parlement a voté non seulement pour l'instauration d'un appareil moins facile à falsifier, mais aussi pour le développement d'une super boîte noire accompagnée d'une vaste infrastructure destinée aux entreprises et aux autorités de contrôle.
Je pose cette question, à vous et au Conseil: comment est-ce possible que le Conseil ait voté la super boîte noire, mais pas la solution proposée par le Parlement, solution pourtant acceptable, réalisable, sérieuse, rentable et suffisante?
Je suis pour une sécurité routière moderne et avancée sur le plan technologique, mais tout entrepreneur doit décider personnellement sur notre marché libre s'il souhaite utiliser une super boîte noire ou la solution qu'on appelle «améliorée», également attrayante.
Si le Conseil s'est prononcé, à 14 voix contre 1, contre la solution plus raisonnable mais pour la super boîte noire, cela signifie que l'on ne souhaite aucunement augmenter les contrôles et améliorer la sécurité des transports par route.
Monsieur le Président, je croyais être le seul à ne pas chanter avec le chur, mais Mme Langenhagen m'a précédé en introduisant, à côté de cette stimulante innovation technologique, des éléments de prudence.
On risque en effet, dans ce cas, de favoriser une partie, c'est-à-dire les constructeurs de ces appareils nouveaux, mais d'en inquiéter une autre partie, c'est-à-dire ceux qui devraient les acheter sans posséder encore les garanties totales, non seulement quant au fonctionnement mais aussi à la crédibilité des contrôles qui pourraient ensuite être effectués sur ces appareils.
Nous - une partie de mon groupe et moi-même - ne nous opposons pas à l'introduction de l'appareil 1B, mais nous estimons qu'il faudrait procéder par étapes, d'autant plus que tout le monde n'est pas d'accord sur les résultats des essais qui ont été effectués jusqu'à présent.
Peut-être vaudrait-il mieux prévoir une période de transition, le libre choix, somme toute, d'abord pour les États membres et puis aussi pour les entrepreneurs de ces mêmes États afin de leur permettre de se doter ou non du nouvel appareil ou de maintenir l'appareil 1A, mais avec l'adjonction d'un lecteur numérique, au moins pendant une période déterminée.
À ce qu'il semble, les coûts de l'une ou de l'autre opération sont équivalents, mais la première, c'est-àdire l'adjonction d'un lecteur numérique au vieux système, donnerait pour le moment plus de garanties, dans l'attente du baptême officiel de l'appareil 1B.
Il est vrai que cela pourrait compliquer les systèmes de contrôle et, partant, la tâche de ceux qui devront ensuite vérifier, sur la route, non seulement le fonctionnement mais aussi l'honnêteté de ceux qui utiliseront ces appareils.
Le système numérique est une bonne démarche, mais il ne peut pas être introduit si les véhicules d'occasion ne sont pas simultanément équipées de la carte à mémoire du conducteur.
Troisièmement, comment devons-nous comprendre les paroles de certains de nos collègues qui soutiennent que les pays d'Europe centrale sont prêts à collaborer à l'installation du type 1 A mais pas à celle du type 1 B. Quatrièmement, quelle est l'opinion du commissaire quant à l'absence de toute disposition relative aux véhicules existants?
Donc, en ce qui concerne l'adaptation, nous avons dû nous assurer que nous ne laissions pas le mieux être l'ennemi du bien et nous avons dû travailler non pas sur la base de ce que nous préférions mais bien sur la base de ce que nous étions le plus susceptibles d'obtenir.
Cela nécessitera peut-être une période de transition, tel qu'il l'a été suggéré au cours du débat d'aujourd'hui; mais tant le Conseil que la Commission se sont engagés à prendre toutes les mesures nécessaires afin d'atteindre cet objectif.
Il peut donc être totalement rassuré, mais je suis heureux qu'il ait posé cette question, ainsi que plusieurs autres.
Je remercie la commission des transports et du tourisme et M. Wijsenbeek, le rapporteur, pour le travail sur cette proposition qui constituera une contribution significative à l'évolution positive non seulement de la politique commune des transports, mais également des normes en matière de concurrence loyale, de fiabilité, de sécurité et d'honnêteté dans l'exploitation des transports par route au sein de l'Union européenne.
Le rapport approuve les modifications techniques proposées par la Commission afin d'actualiser les règlements relatifs à la coordination des régimes de sécurité sociale des travailleurs migrants mais, outre ces adaptations techniques, Mme Oomen-Ruijten présente des amendements à caractère davantage politique; principalement, ceux réclamant des actions concrètes afin de remédier aux déficiences en matière de soins de santé transfrontaliers.
Par ailleurs, ce droit doit être étendu au travailleur frontalier chômeur complet ou pensionné, toujours sur la base de ses activités professionnelles dans le pays où il travaille, car c'est seulement ainsi que nous construirons une Europe diverse mais unie où les frontières ne supposeront pas une atteinte aux droits des citoyens.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous tenons chaque année un nouveau débat portant sur des modifications techniques du règlement 1408/71. Il est bon que nous nous prêtions à cet exercice, mais je pense que ces débats ont comme fonction principale de clarifier un certain nombre de points de tension plus profonds qu'il n'est plus possible de résoudre au moyen de modifications techniques et à coup de lois.
Le travail effectué par mes collègues, mais également ce qui a été mis en évidence devant la Cour de justice lors des affaires Becker et Kohll, démontre que je ne suis pas seule à défendre ce point de vue.
Je suis absolument convaincu que nous ne devons plus attendre un nouveau jugement de la Cour de justice, mais que les politiques doivent prendre les devants dans ce genre de matière.
Certes, ce marché ne s'effondre pas, car il peut au fond continuer à marcher sur trois pattes, mais c'est un supplice.
Nous ne parlons pas d'éléments neufs dans cette proposition particulière mais nous le ferons plus tard dans l'année, comme je vous l'ai dit.
En réponse à Mme Oomen-Ruijten, je voudrais dire qu'il y a en effet des retards, assez frustrants quelquefois, mais elle doit garder à l'esprit que ces matières requièrent l'unanimité au Conseil, et qu'il est très difficile d'y parvenir dans le domaine de la sécurité sociale.
La question de l'unanimité nous empêche de progresser au rythme où nous le souhaitons, mais une fois cet obstacle surmonté, nous serons à même de présenter une proposition exhaustive qui se démarquera des problèmes purement techniques dont nous avons traité ce soir.
Mais je pense que la réponse que vous venez de donner doit m'inciter à mettre la pédale douce: je suis effectivement d'accord avec les deux premiers amendements, mais ils se trouvent déjà dans notre proposition.
On a presque l'impression que, après le jugement de la Cour de Luxembourg, on veut punir les députés, non seulement les députés italiens mais les députés en général, puisque le problème ne concerne pas uniquement l'Italie.
Bien sûr, ce n'est pas aux États membres mais à la Commission que nous donnons la décharge.
Nous devons trouver une solution, mais nous n'y parviendrons que si toutes les institutions se rassemblent pour en parler.
Je sais que cela pose des problèmes à la Cour, mais la procédure que nous avons récemment clôturée ne rend justice ni au rapport ni au travail de la Cour ou du Parlement.
J'admets que le rapport rend compte de situations où nous avons demandé à la Commission de prendre certaines actions mais où la Commission déclare ne pas pouvoir faire mieux.
Le choix n'aura pas été facile mais, en fin de compte, la recommandation de la commission au Parlement d'accorder la décharge aux FED est probablement bonne.
Cela nous aurait suffit à ne pas donner la décharge, mais nous ne le faisons pas, car nous acceptons les aspects pratiques liés à la collecte de ressources financières pour les pays ACP.
Le rapport du Conseil sur le budget général est merveilleux, mais il n'évoque pas cette question.
Enfin, sur la déclaration d'assurance, je me félicite d'avoir une déclaration positive, mais 4, 5 % des opérations de paiement n'ont pas pu être évaluées essentiellement en raison d'obstacles matériels.
Il est normal d'enregistrer des pertes, mais vu que ces pertes ont coûté 289 millions d'écus aux contribuables ces dernières années, j'aimerais savoir qui paye.
Il y a un secteur à propos duquel j'ai recommandé à M. Elles de ne pas accorder la décharge, mais éventuellement de la reporter. Il s'agit du Fonds européen d'investissement.
En vertu de nos prescriptions et règlements, nous sommes responsables du budget, mais nous ne parvenons même pas à exercer un contrôle.
J'en ai discuté avec la Cour des comptes, qui déclare qu'une ouverture se manifeste, mais il nous faut la garantie que nous puissions également contrôler tout ce à quoi nous octroyons des fonds publics.
L'ouverture qui s'est manifestée ces derniers mois représente évidemment un élément positif, mais nous n'accepterons en aucun cas que l'on refuse à la Cour des comptes la possibilité d'effectuer un contrôle et que nous ne puissions obtenir les informations que nous souhaitons.
Si nous les obtenons, je serai également favorable à l'octroi de la décharge dans ce domaine, mais si tel n'est pas le cas, nous la refuserons.
On a même cru pendant un certain temps que le centre allait sombrer, mais grâce à la détermination de son directeur, il a repris le dessus et s'acquitte à nouveau pleinement de ses responsabilités.
Madame le Président, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je n'utiliserai vraisemblablement pas trois minutes, mais je suis un peu pressé parce que je suis occupé pour l'instant à une très importante réunion de groupe.
Je voudrais ne pas entrer dans les détails, mais attirer l'attention sur le fait que beaucoup doit être fait pour mettre un terme à, ou au moins endiguer, ces usages abusifs des fonds mis à disposition dans le domaine agricole.
À l'avenir, non seulement les dépenses pour l'organisation du marché devront-elles être surveillées, mais le système intégré d'administration et de contrôle devra aussi être renforcé.
De ce point de vue, on ne peut donc que se réjouir puisque tous les crédits initialement prévus ont été engagés, non seulement ceux de l'année 1996, mais aussi ceux de l'année 1994 réinscrits au budget.
En effet, de très nombreux programmes de la période antérieure à l'année 1994 restent ouverts. Ce qui est inquiétant ce n'est pas tant le montant élevé des ressources, mais le grand nombre de programmes.
Je crois que cet éclaircissement sera très utile, non seulement pour notre commission et pour le secteur dont nous nous occupons, mais aussi pour le budget tout entier.
C'est la Commission qui est responsable de l'exécution du budget, mais nous n'assisterons à de véritables progrès que si toutes les personnes et institutions qui manipulent les fonds de la Communauté assument leur part de responsabilité pour parvenir à une gestion financière la plus saine possible.
Il est vrai que nos approches sont très différentes sur les moyens de tirer le meilleur parti de ces possibilités, mais je sais que nous partageons un objectif commun, celui d'améliorer - considérablement - la gestion du budget de la Communauté.
Nous devons assurer que l'argent des contribuables est dépensé correctement et que ces dépenses sont justifiées, mais nous devons également assurer qu'il est utilisé de la façon la plus efficace possible pour atteindre les objectifs politiques fixés.
Nous avons besoin d'un système qui ne se limite pas simplement à rendre compte des dépenses effectuées et du respect de toutes les procédures, mais qui rende compte également de l'impact de ces dépenses et des réalisations concrètes effectuées avec l'argent du contribuable.
Il se trouve que certains indices donnent à penser que le taux d'erreurs dans la section Garantie du FEOGA est inférieur à la moyenne du budget en général, mais supérieur pour les fonds structurels, ce qui est la source d'une grande préoccupation.
La Commission prend des mesures, mais ce n'est pas encore suffisant.
Il était irréaliste de croire que l'ensemble de la réforme du système de transit pouvait être clôturée en douze mois, mais les mesures de contrôle douanier se sont considérablement améliorées.
Le Conseil a clairement exprimé dans ses commentaires qu'il souhaitait voir une amélioration des performances dans tous ces domaines où de graves lacunes ont été identifiées mais, pour y parvenir, toutes les institutions de la Communauté doivent renforcer leurs efforts et redoubler de vigilance.
Nous espérons que le projet pourra fonctionner avec cinq États membres avant la fin de l'année 1999, mais il y a eu de nombreuses difficultés, comme vous le savez.
En ce qui concerne la décentralisation des activités PHARE, la Commission poursuit activement l'examen des possibilités, mais elle estime que le transfert complet d'un programme national entier nécessite un peu plus de temps et ne pourra probablement se faire qu'en 1999.
Des années plus tard - alors que les actions de cette firme auraient déjà plongé depuis longtemps -, nous aurions probablement reçu un rapport qui se serait profilé comme suit: » Il y a apparemment des élans, mais nous ne sommes pas sûrs que l'élan ait participé personnellement à l'accident de la voiture «.
La Commission aurait vraisemblablement entre-temps amélioré la voiture, mais elle n'en aurait pas parlé.
Il en ressort une perte de confiance en les Institutions européennes et ce, non seulement au sein de cette Assemblée, mais aussi dans l'opinion publique.
Je ne crois certes pas que nous le résoudrons en reportant la décharge, mais nous pourrons éventuellement l'éclaircir.
Toutefois, il ne se fera que si les citoyens de l'Union européenne assurent les Institutions de leur confiance, s'ils ont le sentiment que la clarté et la transparence sont de mise ici, qu'il règne une obligation démocratique de rendre des comptes, et que le Parlement ne jouit pas uniquement du droit de faire quelques commentaires, mais qu'il dialogue vraiment avec la Commission. Celle-ci ne sera d'ailleurs soumise à l'obligation de rendre des comptes que de cette seule façon.
C'est un problème fondamental, et je crois que cela constitue le motif d'un report de la décharge, afin de montrer clairement que quelque chose doit être amélioré - mais pas seulement dans notre comportement personnel qui, je pense, n'est pas si mauvais -, mais dans les effets extérieurs.
Ici aussi, beaucoup de ce qui a été critiqué dans d'autres points, comme l'application des programmes et bien d'autres, est lié au fait que la Commission nous dit qu'elle manque de personnel, qu'elle traverse de mauvaises passes, etc. Nous l'acceptons, mais un jour ou l'autre, un plan devra bien être présenté et la transparence devra prendre le dessus.
Plus tard, des années plus tard - comme cela a toujours été le cas quand nous nous en sommes occupés -, elle nous dit: » C'était effectivement la raison, mais nous sommes sur le bon chemin.
Cependant, nous ne devrions pas seulement montrer que nous sommes sur la bonne voie, mais aussi le montrer de sorte que quelqu'un puisse nous croire.
Nous avons besoin d'une Commission forte pour l'avenir, nous avons aussi besoin d'un Parlement fort, mais ce Parlement a besoin d'une Commission avec laquelle il peut collaborer et dont il peut appuyer les initiatives.
Il y a maintenant un délai de grâce pour l'évaluation de la DAS, mais dès que le traité d'Amsterdam sera ratifié, le Parlement sera obligé d'inclure les résultats de la DAS dans la décharge.
Il faut en effet travailler notre catalogue de critiques, mais ceci doit être fait pour septembre.
Madame le Président, avant tout, je voudrais dire que je suis totalement d'accord avec l'ajournement de la décharge proposé par M. Elles, étant donné les erreurs et omissions de la Commission dans la gestion des ressources de la Communauté, mais aussi et surtout face à l'attitude inacceptable adoptée par la Commission qui n'a pas fourni en temps voulu les informations nécessaires pour que le Parlement puisse donner son avis sur ces questions et se livrer à son analyse.
La question n'est pas seulement de savoir si nous utilisons efficacement l'argent des contribuables, mais aussi quelle image l'Union européenne donne-elle d'elle-même en Bosnie.
Nous déchargeons la Commission collectivement, mais elle doit, justement parce qu'elle est présentée ici comme un tout, être capable de corriger ses structures internes. Il faut, si le flou s'est installé quelque part, qu'il y ait les possibilités de rectifier la situation de façon interne.
Par ailleurs, hormis les aides humanitaires d'urgence distribuées par ECHO, ce qui est intolérable, dans tous les autres chapitres de dépense, c'est non seulement les retards accumulés, mais aussi, et malheureusement, les discordances constatées pour chaque ligne budgétaire.
Cette fonction publique européenne doit être mise en valeur, en réformant là où il existe des défaillances , mais aussi en renforçant ce qui a toujours été - du moins jusqu'à il y a quelques années - une mission assumée avec esprit de sacrifice et de service.
Cela permettra au Parlement non seulement de contrôler le budget, mais également d'exercer un pouvoir sur le contrôle des dépenses, une fois qu'elles auront été allouées à des organismes séparés.
Vous envisagez la décentralisation, mais elle rencontre ses limites du fait de ce que j'appellerai, pudiquement, l'hétérogénéité croissante des systèmes administratifs nationaux.
Nous n'y sommes pas hostiles par principe, mais nous avons l'impression, comme la Cour, qu'elle est menée d'une façon excessive et sans beaucoup de précautions.
Nous attendons que vous fassiez vos preuves dans ce domaine, mais nous en mesurons les limites.
Sur ce point, nous sommes très indulgents à votre égard, mais cela ne devra pas se reproduire.
C'est pourquoi la mise en place d'un système informatisé est on ne peut plus dans l'intérêt des États membres eux-mêmes, mais c'est la Commission qui doit en porter la responsabilité.
Le Parlement a exigé systématiquement que les fonds de développement européens soient intégrés dans le budget général, mais cela n'a pas été le cas.
Je ne vais donc pas répéter ces arguments, mais seulement souligner le fait que la Commission mérite un carton jaune pour sa façon de traiter certaines des questions auxquelles les députés attachent beaucoup d'importance.
Dans son intervention, il parle du changement d'orientation de la Commission et du projet avec cinq États membres comme d'un événement planifié, mais ce n'est pas le cas.
Le Parlement européen n'y est pas opposé -bien au contraire - mais il existait un grave problème de gestion et ce problème de gestion, décelé par la Cour des comptes, se posait surtout à Bruxelles.
Dès que ce problème de gestion sera résolu, les programmes pourront être relancés - certes - mais, et je tiens à souligner ce mais , il est nécessaire de tirer les conséquences des enseignements du passé; il est nécessaire que la Commission européenne dégage les leçons de cette affaire.
Quatrième leçon: la perte financière, mais aussi la grave perte de confiance provoquée par cette affaire, exigent la prise de sanctions disciplinaires parce qu'il y a eu, sans aucun doute, une négligence grave.
Avant de terminer, je voudrais dire clairement que je ne doute pas que la Commission européenne veuille relancer les programmes MED mais, comme vous le savez, la volonté ne suffit pas à réussir un examen, revenez, dès lors, en septembre et prouvez-nous que vous avez tiré les leçons que je viens d'énumérer - et ne me regardez ainsi -.
Nous pouvons nous en réjouir, mais dans le même temps, je pense que cela va mettre l'ensemble du système sens dessus dessous, car les autorités espagnoles semblent dire que les entreprises vendent sciemment à des trafiquants connus, malgré les avertissements.
Car si les droits de douane ne sont pas mis à mal, l'obligation de rechercher les coupables demeure, mais la responsabilité des risques incombe toujours à l'expéditeur.
Maintenant, nous ne parvenons pas à la conclusion, mais nous nous voyons obligés de demander un report.
Je suis également certain que la situation évoluera encore quelque peu d'ici septembre, mais on ne peut certainement utiliser cette méthode qu'une seule fois.
Elle réagit dans l'ensemble de manière constructive à beaucoup de remarques, mais cela ne nous satisfait pas.
Cela explique certes quelque peu les atermoiements, mais cela ne peut tout excuser.
Il a raison à 100 % quand il dit que le processus choisi par nous ne constitue en rien une anomalie, mais un retour à la normale.
Peut-être n'avons-nous pas, jusqu'ici, agi de cette façon au niveau européen, mais nous essayons ce faisant de normaliser et de rendre transparents le jeu et les responsabilités au sein de l'Union.
Je trouve que cette politique dessert effrontément les intérêts non seulement de cette Assemblée, mais aussi des Européens.
Je suis d'accord avec la recommandation qu'il formule, à savoir reporter la décharge, mais je suis également d'accord avec les raisons qu'il avance dans son rapport pour justifier le report de la décharge.
C'est un aspect que nous devons développer pour améliorer l'efficacité, mais l'équilibre entre l'efficacité et le contrôle est très subtil.
Nous avons nos responsabilités, mais nous devons être en mesure de les assumer ensemble.
C'est pourquoi je demanderai de ne pas prendre le concept à la lettre, mais de l'identifier.
J'espère que Mme Gradin aura aujourd'hui la possibilité de l'expliquer un peu car on ne doit pas ici toucher aux réalités nationales, mais créer une nouvelle institution européenne.
Je ne sais pas à quoi ressemble la liste des intervenants, mais il est insupportable que, pour la troisième fois, Mme Gradin doive donner son avis et celui de la Commission dans le bruit des allées et venues de députés, alors que nous sommes proches du vote.
Il s'agit d'un rapport d'initiative, ce qui fait que nous ne sommes pas pressés - nous ne sommes pas dans le domaine législatif - mais je comprends qu'il s'agit d'une question très, très délicate.
Tout cela est vrai, mais ce n'est pas assez.
Mme Theato propose certaines initiatives indispensables, mais force m'est de déclarer que le rapport est également très ambitieux.
Il est vrai qu'en l'occurrence de bons arguments sont utilisés, comme le souligne le rapport Elles sur le refus de la décharge pour le budget 1996, mais ses bons arguments sont utilisés à des fins qui nous paraissent contestables.
Toutefois - et je suis très clair dans ma formulation - je dois émettre quelques réserves, pas sur l'analyse du problème par Mme Theato, mais sur le remède proposé pour y remédier.
C'est une chose de parler d'un ministère public européen, d'un responsable unique, de son rôle ainsi que de son personnel, mais le transformer en autorité judiciaire européenne ne fait qu'aggraver les problèmes que j'ai évoqués à propos de l'article 280.
Monsieur le Président, il me semble que l'Europe que nous sommes en train de construire est une espèce de géant aux jambes énormes - moteur de l'économie qui marche et va loin - et aux bras tout aussi grands - ceux de la fraude et de la criminalité organisée qui devient de jour en jour plus rapace - mais au cerveau parfois tout petit et à la direction politique très modeste et, enfin et malheureusement, une Europe dépourvue de reins et de foie, organes qui devraient servir à éliminer les impuretés.
Je vous demande pardon pour cette image, mais il me semble que Mme Theato a voulu, de manière très concrète - et je la remercie de la ténacité avec laquelle elle continue à s'occuper de ce problème -, mettre en évidence ces réalités.
Il a produit quelques résultats positifs, tel que le règlement sur la protection des intérêts financiers et le règlement relatif aux contrôles sur le terrain, mais il est clair que nous avons besoin d'élargir la compréhension chez les praticiens de l'utilité de notre travail en traitant de questions proches des citoyens.
Nous avons soumis cette proposition à la Commission, mais, comme je l'ai mentionné en diverses occasions, une telle activité nécessite des ressources humaines; j'espère que le Parlement européen prendra sa responsabilité politique à cet égard.
Il est également prévu d'apporter une série d'autres améliorations à l'UCLAF, plus particulièrement dans son unité informatique, mais ce sont des questions que j'aborderai le mois prochain dans le cadre du débat sur le rapport de M. Bösch.
J'ai reçu une réaction du commissaire après l'échange d'idées d'hier soir et sa réaction est négative à tous égards. Il approuve le contenu, mais il n'est pas disposé à adopter des propositions.
Je demande au nom de tous ceux qui attendent des améliorations, les travailleurs devant faire la navette qui sont toujours abandonnés à leur triste sort, je demande en leur nom au Conseil qui tire toujours les avantages mais qui ne veut jamais régler les problèmes supplémentaires, je vous demande donc de soutenir la proposition qui vise à ne pas inclure dans le vote final les modifications du règlement 1408 telles qu'elles se présentent.
Monsieur le Président, il est rare que je sois en désaccord avec Mme Oomen-Ruijten, mais aujourd'hui, je ne peux pas faire autrement.
Je reconnais qu'il est dommage que les amendements ne puissent pas être acceptés à ce stade, mais je note l'intention du commissaire d'accepter les deux amendements principaux, les amendements 3 et 4, dans le contexte de la révision générale du règlement 1408/71 qui aura lieu plus tard dans l'année.
C'est loin d'être le point le plus important, mais c'est lui qui a déterminé tout notre calendrier d'examen de cette proposition.
Dans une étude, ce concept fut appelé « ministère public «, mais il ne s'agit pas d'un concept immuable en tant que tel.
Il existe une solution que je me permets de suggérer à l'Assemblée: celle de ne jamais utiliser les expressions «ministère public» et «autorité judiciaire», mais plutôt «organisme judiciaire européen».
Monsieur le Président, un débat de fond existe certainement, mais ici nous sommes simplement dans un débat de procédure, et il s'agit de se demander si le texte qui nous est soumis est conforme à ce qui a été voté au sein de la commission du contrôle budgétaire.
Je voudrais demander à Mme Theato de retirer son corrigendum, parce qu'il n'a visiblement pas contribué à la clarté mais bien brouillé les cartes.
Monsieur le Président, j'apprécie beaucoup ce que vous essayez de faire et je suis d'accord avec vous mais il s'agit d'une procédure que nous n'avons pas adoptée auparavant.
Je concède que ces propos s'éloignent un peu du sujet initial, mais je crains que les mesures qui visent à la déréglementation sociale touchent particulièrement les personnes handicapées.
Le Luxembourg, qui gère un seul aéroport commercial, s'efforce de maintenir un équilibre raisonnable entre les taxes aéroportuaires et les intérêts des compagnies aériennes, mais il dépend de ces taxes.
Les redevances permettent de couvrir les dépenses non seulement des aéroports centraux et très fréquentés, mais aussi des aéroports régionaux, isolés et de petite taille qui, en raison du trafic limité, ne sont pas en mesure de régler leurs dépenses de fonctionnement, dans une grande mesure inélastiques, et de réaliser les investissements de modernisation nécessaires.
Le tourisme joue certes un rôle important pour l'emploi, de part et d'autre, au sein de l'UE, mais présenter une telle proposition devant ce Parlement tend vers l'absurde.
Au total, les fraudes répétitives ne mettent pas en cause seulement le laxisme de la gestion, mais aussi le caractère impraticable de politiques qui avaient, à l'origine, été décidées dans un but idéologique de développement du super-État européen, beaucoup plus que dans un but d'efficacité.
En ce qui concerne l'amendement 3, je dois constater qu'il est en effet vrai que les petites et moyennes entreprises actives dans l'économie sociale et dans d'autres domaines de la santé doivent certainement aussi être incluses, mais le même amendement parle d'inciter à la création d'emplois, ce qui concerne toutes les entreprises et englobe donc automatiquement celles actives dans le secteur social.
C'est pourquoi nous devrions commencer par travailler avec ceux déjà en place, et non compliquer la procédure par un appel d'offres, mais sélectionner les meilleures.
J'espère que nous atteindrons rapidement cet objectif mais pas, comme M. van Velzen le pense, avec le plus possible de prescriptions destinées aux entrepreneurs. Ce serait désolant.
Dans la lignée de ce que M. Schiedermeier a dit, il est important de reconnaître que nous pouvons protéger les droits et les droits sociaux des travailleurs, mais cela ne signifie pas que nous devons leur imposer des procédures administratives et de la paperasserie supplémentaires.
Je partage son opinion concernant le monitorat, mais je pense qu'il faut toujours prendre des risques et que nous devons justement être attentifs à ceux qui se développent. en effet, aux États-Unis, il semble que l'on crée plus d'emplois que les risques que l'on court avec les autres.
Par exemple, il y a un excellent centre à Inverness, mais il ne reçoit pas suffisamment de fonds pour faire savoir qu'il est là et pour faire la publicité des services qu'il peut offrir.
Beaucoup de propositions concernent des entreprises comptant moins de cinquante employés, et même moins de vingt employés, et beaucoup de ces industries sont des micro-entreprises qui commencent très petit mais qui peuvent patauger très rapidement si elles n'obtiennent pas ce petit coup de pouce au départ.
Je partage en particulier l'avis exprimé par la commission des affaires sociales sur la nécessité de donner explicitement la priorité aux entreprises qui emploient moins de 100 personnes, mais en vérifiant avec soin et transparence le véritable potentiel de croissance de ces mêmes entreprises qui doivent, certes, créer de nouveaux emplois, mais qui doivent aussi faire en sorte que ces emplois soient durables.
Aider les PME les plus dynamiques, en particulier les PME des jeunes et des femmes - les secteurs peut-être les plus défavorisés - en mettant à leur disposition de plus gros crédits et de meilleurs instruments de financement, engendrera non seulement une croissance de l'emploi mais aussi des innovations technologiques, de la compétitivité sur le marché et, surtout, une meilleure capacité pour les opérateurs économiques à faire face aux défis ainsi qu'aux occasions offertes par l'imminence de l'Union monétaire européenne.
Les vrais piliers de notre économie, ce ne sont cependant pas les quelques grandes entreprises, mais les nombreuses petites et moyennes entreprises, les PME.
À l'heure actuelle, seules 30 % des PME sont gérées par une femme mais ces entreprises, selon les statistiques en la matière, ont plus de chance d'être fructueuses.
Le dispositif proposé renforcera le mécanisme européen pour les technologies - le MET - déjà mis en oeuvre par la BEI, mais il interviendra précisément là où la BEI ne peut pas intervenir.
Ce programme est limité, mais il améliorera sensiblement la mise à disposition des fonds propres, ou des quasi fonds propres, aux PME.
Cela se traduit, par exemple, par les effets de l'UEM sur l'emploi et par les restrictions budgétaires qu'elle entraîne dans le secteur public, par la mise en place d'une convergence économique d'où les critères sociaux sont absents, mais aussi par les aides accordées par l'UE.
L'existence d'une telle approche est positive, mais malheureusement, seules 8 lignes parlent de cet important élargissement du débat et de l'intention d'y intégrer la société civile.
Ce dernier aspect est, en quelque sorte, une condition préalable à la réussite de notre politique; ceci est vrai non seulement à l'échelle communautaire, mais aussi, bien entendu, sur le plan international. en ce qui concerne les pays en voie de développement, il convient de créer un partenariat, une coopération avec la population locale, d'une façon tout à fait différente de celle qui a cours aujourd'hui.
Il nous semble que la situation ne s'est ni améliorée ni même stabilisée mais qu'elle a empiré au cours des dernières années.
Au cours des dernières années, non seulement la contribution de ces pays n'a pas augmenté mais elle a diminué.
Nous comprenons que la droite ait du mal à accepter cette proposition mais si nous ne prenons pas toutes ces décisions aujourd'hui, nous continuerons à parler, toujours et encore, et rien ne sera fait pour éradiquer la pauvreté.
La Commission a joué un rôle tout à fait positif à cet égard, mais Mme Schörling a, à raison je crois, fait ressortir qu'il fallait encore agir.
En ce sens, nous voudrions soutenir la Commission en reconnaissance du travail qu'elle accomplit, mais aussi avec la volonté d'aller de l'avant, car il y va d'une décision concernant l'avenir de notre planète.
Monsieur le Président, nous pensons que le développement économique et social n'est pas un concept abstrait mais qu'il doit être relié aux concepts fondamentaux de paix, de sécurité, de respect de l'environnement et de respect des droits de l'homme.
Le Sommet de Luxembourg sur l'emploi ne s'est pas seulement efforcé de répondre aux conséquences de la mondialisation de l'économie, mais il a souligné aussi la nécessité de préparer des politiques adéquates pour lutter également contre l'exclusion sociale et la pauvreté qui en découle.
Nous soutenons la proposition de l'Exécutif qui souhaite la ratification, de la part des États membres, de la Convention des Nations unies sur la situation des travailleurs migrants et des membres de leur famille, mais nous tenons à rappeler que, au sein de l'Union européenne, les travailleurs émigrés provenant de pays de la Communauté ne jouissent pas encore entièrement des droits fondamentaux - qui font la «fierté» de l'Union européenne - et ils vivent de véritables situations d'exclusion qui doivent disparaître: je me réfère aux plus de 5 millions de travailleurs italiens dans le monde qui ne peuvent pas encore exercer leur droit fondamental de voter.
Les efforts déployés par le rapporteur sont louables, mais cette façon d'approcher le problème est risquée, dans la mesure où l'on suscite l'espoir parmi les gens, espoir anéanti par la déception causée par de mauvaises mesures et des déclarations qui ne mènent nulle part.
Le chemin est certainement encore long mais, depuis le sommet de Copenhague, un grand nombre d'actions ont été lancées et on doit les mentionner ici.
M. Wolf et M. Amadeo ont fait une remarque importante à propos de la justice sociale, en disant qu'elle est nécessaire au sein de l'UE mais également au sein de l'économie mondiale.
L'appréciation de la compatibilité des aides avec les règles du marché intérieur doit tenir compte des objectifs généraux des politiques communautaires qui concernent la compétitivité de nos industries, la cohésion économique et sociale de l'Union, mais aussi tenir compte de la pratique de nos principaux concurrents sur le marché mondial.
Ce n'est pas un blanc-seing que nous donnons à la Commission, mais une capacité de contrôle a posteriori.
Je pense qu'il existe entre 30 000 et 40 000 sociétés de ce type, qui vendent leurs produits sur le marché libre et qui sont donc en compétition avec des entreprises ordinaires, mais pratiquement toute la charge salariale est subventionnée.
Il est évident que ces entreprises reçoivent des aides d'État importantes, mais il est aussi évident qu'elles accomplissent une oeuvre sociale inestimable.
Cette somme peut paraître importante, mais il faut savoir que le coût correspondant à ces aides en termes d'économie politique ne représente peut-être que le dixième ou le centième de ce montant, ce qui équivaut à un dixième, voire un centième de pour cent.
Nous partageons le point de vue de la commission, mais nous devons nous montrer très prudents: nous ne pouvons pas oublier que ce sont les États qui octroient les aides et leur accorder ce pouvoir de contrôle reviendrait - passez-moi l'expression - à confier un poulailler à un renard.
Par conséquent, nous sommes d'accord avec une optique pratique, nous sommes d'accord avec la liste des catégories et aides que propose la Commission - et notre groupe ne veut ni l'allonger ni la raccourcir, comme le propose le rapporteur -, mais nous avons formulé deux remarques qui ont été reprises par la commission économique.
Nous savons que la distorsion de la concurrence est l'inconvénient le plus visible des aides d'État, mais qu'il n'est pas le seul.
Monsieur le Président, d'un côté, je peux adhérer aux vues de la Commission en ce qui concerne la nécessité d'une notification plus vaste et d'un contrôle plus efficace, mais d'un autre côté, il faut laisser à la Commission la possibilité de se concentrer sur des cas plus importants, réellement de grande envergure, ce qui permettrait d'envisager effectivement des exemptions pour certains groupes.
Il m'est donc facile d'approuver les idées du rapporteur quand il demande une plus grande transparence dans les aides d'État. en fait, à mon avis, dans chaque État membre il devrait y avoir un centre où tout citoyen pourrait obtenir des informations sur les aides touchées par des projets particuliers, et effectivement pas seulement sur les aides d'État, mais aussi sur les aides des fonds structurels.
J'accorde beaucoup d'égards au travail qu'a réalisé Mme Berès sur ce rapport, mais nous parlons ici de transparence.
Je pense qu'en dépit des prises de position des divers orateurs, un consensus se dégage sur le fait que, d'une part, les aides d'État faussent certainement le jeu de la concurrence et diminuent l'efficacité, mais que d'autre part, nul ne peut décider de les supprimer complètement. Du reste, le traité lui-même prévoit, par l'intermédiaire des articles 92 et 93, un certain nombre de limites à l'application de ces aides.
J'ai demandé quand vous aviez l'intention de consulter le Parlement. Je comprends que la politique de concurrence relève exclusivement de la compétence de la Commission, mais, à mon avis, il s'agit d'un domaine où le Parlement a son mot à dire en ce qui concerne en tout cas la nécessité ou non d'avoir une cohérence totale des cartographies.
La communication qu'il nous a faite est excellente, mais les chemins commencent à diverger dès que nous entrons dans les détails.
Une aide dynamique peut être intéressante à court terme, mais, à long terme, elle peut faire en sorte que l'industrie européenne de la construction navale soit perdante sur le marché mondial.
Il se poursuit à l'heure actuelle et la position du COREPER aboutira en temps voulu devant le Conseil pour examen, mais la question reste la même: le rapport du Parlement européen ne devrait-il pas être sous sa forme définitive avant que le COREPER n'entame son travail de son côté?
J'ai entendu mes collègues, mais aussi le rapporteur, parler de santé, de concurrence, de la nécessité de mettre un terme aux aides d'État accordées aux chantiers navals, de la mondialisation de l'économie.
Chers collègues, tout cela est bien juste, mais nous ne devons pas nous en souvenir uniquement lorsque les États-Unis, le Japon et la Corée nous demandent de nous souvenir de la mondialisation de l'économie.
Pour conclure, Monsieur le Président, je voudrais également demander à monsieur le Commissaire, mais aussi à mon collègue M. Sindal, quelle sera l'incidence de l'euro sur l'industrie navale européenne à partir du 1er janvier 1999.
Je sais que nous avons connu des problèmes, mais également des changements.
Je sais que vous connaissez l'espagnol mais j'aimerais que vous m'écoutiez dans votre langue en recourant aux services d'interprétation parce que je dois vous dire qu'il ne ressort aucunement du texte que je viens de lire que l'heure des questions sera modifiée en ce qui concerne nos rapports avec les commissaires.
Nous tentons simplement d'instaurer un certain ordre, de faire en sorte que les questions ne soient pas présentées trop à l'avance mais durant la période indiquée par notre règlement.
Je vais immédiatement en faire part au Bureau mais, pour l'heure, je vous demanderai de ne pas lancer de débat sur la question parce que, je vous le répète, il s'agit de règles destinées à améliorer nos travaux.
Mais commençons déjà à nous y conformer; il ne s'agit pas de dictature, Monsieur McMahon, mais de la responsabilité dont est investi le Bureau d'essayer d'ordonner les travaux de cette Assemblée de la meilleure façon possible.
J'ai plusieurs requêtes pour des motions de procédure mais je dois vous dire que toutes ces requêtes empiéteront sur le temps que nous avons à consacrer aux questions à la Commission.
Il ne s'agit donc pas de donner au président de nouveaux pouvoirs mais de rappeler leur existence.
Effectivement, le Bureau envisage certaines propositions visant à modifier le règlement mais il les transférera à la commission du règlement où M. Wijsenbeek pourra s'étendre, s'expliquer et défendre sa position.
Sont gâchés de la sorte, si pas des moyens, des possibilités d'améliorer non seulement la situation des petites et moyennes entreprises mais également, et surtout, leur rôle en matière de création d'emplois.
Ensuite, il est possible que j'aie mal interprété ce qu'il a dit dans sa première réponse, mais ai-je raison de comprendre que le critère de définition des PME et des micro-entreprises sera mis à jour et évalué chaque année?
Merci beaucoup Monsieur le Commissaire. Je pense que je devrais plutôt être satisfait de votre réponse, mais étant donné que nous ne disposons pas des chiffres que vous avez cités, j'ai finalement bien compris que ce que je demande dans ma question est vrai.
Vous avez certes donné des chiffres, mais je ne sais pas quelle était la situation avant. en est-on au même niveau ou y a-t-il eu un relèvement?
Pardonnez-moi, Madame Flemming, vous aurez la parole mais Mme Jensen m'a demandé la parole pour une motion de procédure et le règlement m'oblige à la lui donner.
Je ne puis blâmer l'administration de commettre des erreurs, car la moitié du Danemark s'appelle Jensen, mais je ne puis accepter le fait de ne pas obtenir de réponse aujourd'hui, car la question du blocus nous préoccupe vraiment beaucoup au Danemark, notamment dans l'optique du prochain référendum du 28 mai.
Madame Lis Jensen, je regrette que l'on n'ait pu répondre à votre question mais je suis tenu par le temps.
Je suis, tout autant que vous et les autres députés, esclave de ma montre. en ce qui concerne votre nom, j'ai pris note de votre remarque mais je tiens à vous dire que les services de l'Assemblée avaient déjà pourvu au corrigendum .
Je présente également mes excuses à Mme Flemming mais comprenez que je suis esclave du règlement.
Il s'agit d'une question assez technique mais je pense qu'elle a une importance plus politique que technique.
Nous comprenons qu'il y a eu une réduction de l'efficacité, mais il y a eu une augmentation des activités, le résultat est donc le même.
Ils ont réduit la longueur des barrots mais ils ont augmenté l'activité.
Les mesures techniques sont des mesures supplémentaires mais elles ne peuvent être inclues dans le calcul du POP IV.
L'honorable parlementaire sait que la nouvelle loi argentine sur la pêche est actuellement à l'examen du Conseil, mais la Commission a reçu en même temps mandat de négocier éventuellement la création d'une conférence régionale ou d'une zone régionale pour l'Atlantique Sud, car les mesures de conservation proposées ne peuvent être appliquées unilatéralement.
Je remercie Madame le Commissaire pour ses explications mais j'aimerais apporter deux précisions.
Mesdames, Messieurs, vous ne pouvez pas vous empêcher de faire des gestes mais - je l'ai dit précédemment - c'est l'horloge qui commande, pas moi.
Cette question a une grande importance de principe au Danemark où nous sommes nombreux à estimer que les conditions du marché de l'emploi devraient être réglementées par le biais de conventions collectives, mais nous ne pensons pas, d'autre part, que le degré d'exécution soit suffisant à partir du moment où le gouvernement danois a signalé que près de 40 % des travailleurs du secteur privé ne sont pas concernés par une quelconque convention et ne sont donc pas protégés.
Malheureusement, nous ne les avons pas encore, mais je pense que si les États membres remplissent le rôle que nous leur avons attribué et si nous disposons des informations, nous aurons le rapport d'application au début de l'année prochaine, époque à laquelle nous pourrons alors vous donner une réponse complète à la question que vous avez soulevée.
Je voulais demander: Y a-t-il des études et des programmes - mais surtout des études - qui se penchent sur l'aide financière accordée aux femmes ou aux hommes - mais ce seront surtout des femmes - qui décident de s'occuper exclusivement de l'éducation des enfants?
La plupart du temps, ce sont les autorités nationales qui s'en chargent mais il existe un certain élément de coordination entre ce qu'ils font et ce que nous faisons au niveau de la Commission.
Je remercie le commissaire pour sa réponse, mais, malheureusement, il n'a pas exactement répondu à la question précise que je lui ai posée en ce qui concerne les propositions visant à améliorer l'impact de la suppression, qu'il a soumises en séance publique et à laquelle il a fait référence plus tôt.
Mesdames, Messieurs, il est 19 heures et nous devrions mettre un terme à l'heure des questions mais, étant donné que nous avons perdu quelques minutes avec les motions de procédure, j'ai fait appel à la générosité des services de l'Assemblée en leur demandant de prolonger l'heure des questions de 10 minutes.
Je comprends la question de M. McMahon mais je voudrais indiquer que la Commission et le Conseil, après la proposition de la Commission de 1991, ont fait bien plus que mener une étude.
Ils ont fait bien plus que d'accorder une période d'ajustement de sept ans, et c'est particulièrement long en termes d'ajustement. J'ose à peine aborder le sujet de la confiance des citoyens européens en la Commission mais je suis sûr que les citoyens européens auraient du mal à faire davantage confiance en une Commission proposant de continuer à donner une sorte de subvention déguisée et régressive aux frais du contribuable européen, allant jusqu'à subventionner dans une large mesure des formes de consommation que les politiques communautaires tentent plutôt de décourager.
Il est certain que son point de vue diffère de celui des lobbies du système hors taxe mais il existe évidemment de nombreuses positions qu'ont adoptée récemment - permettez-moi de le dire - d'importantes institutions représentatives du secteur, et la dernière dont je dispose est celle de la
Enfin, je souligne que la Commission n'est certainement pas indifférente aux problèmes qui pourraient se concrétiser du fait de la suppression du système hors taxe pour les voyages intracommunautaires, mais elle insistera pour que les instruments adéquats soient utilisés pour résoudre ce genre de problèmes sans pour cela devoir rouvrir le débat sur un sujet qui, comme je l'ai souligné à plusieurs reprises, implique seulement le fait que des citoyens ordinaires supportent la charge.
Je n'ai rien contre le système hors taxe mais je me dois de mettre en uvre le marché unique.
Aucune région visée par l'Objectif 1 n'est fière d'être qualifiée de région sous-développée, mais quelques aides et règlements sont néanmoins encore nécessaires pour sortir de cette situation. en ce sens, j'estime donc que la proposition présentée est une bonne proposition.
Ce que nous devons garder en mémoire, c'est que les aides d'État en faveur des chantiers navals sont une exception et nous devons veiller à n'autoriser que des aides basses, mais suffisamment élevées pour permettre à nos chantiers navals de rivaliser avec les chantiers navals situés en dehors de l'Europe.
La Commission propose, dans son règlement, que les aides au fonctionnement prennent fin au 31 décembre 2000, mais dans les considérants du même règlement, une clause de sauvegarde a été ajoutée pour parer à cette éventualité.
Deuxième constat, en Corée ce ne sont ni les bas salaires, ni l'organisation industrielle qui ont rendu la Corée dominante, mais les garanties croisées de conglomérats avec le soutien du gouvernement coréen, ce qui rend le capital inutile.
Les Américains sont protectionnistes, c'est vrai, mais en termes de concurrence mondiale le problème ne se situe pas là en réalité.
Je reviendrai sur la Corée tout à l'heure, mais je crois qu'il est utile de retracer le contexte global.
C'est nouveau, c'est vrai, mais c'est justement parce qu'il faut essayer d'innover davantage pour rester compétitifs.
Pas autant que M. Biedenkopf le souhaiterait, mais cela fait quand même une bonne quantité.
Ils peuvent servir à la moderniser, à augmenter la productivité, mais pas à élargir la capacité.
Je ne suis pas sûr qu'il suivra cette logique, mais je maintiens qu'elle est bonne.
Bien sûr, il y a eu beaucoup d'autres observations, mais mon temps est limité, et il faut évidemment que je parle de la question de la Corée.
Tous ces instruments restent disponibles, mais il faudrait arriver, après une certaine période, à supprimer les aides au fonctionnement, c'est-à-dire à la fin de l'an 2000, comme nous l'avons proposé.
Concrètement, cela signifie que nous continuons à discuter entre nous, mais il faudra trouver une solution, pour la suite, parce que la septième directive se termine à la fin de l'année.
J'ai été un peu long, mais je sais l'intérêt que vous portez à ce secteur, qui reste très sensible, et en regardant certains d'entre vous, je peux immédiatement, derrière vous, voir le chantier naval ou la région dont il s'agit.
Je comprends donc parfaitement ce que vous avez dit, mais d'autre part, je pense que notre proposition est assez équilibrée et vise à faire en sorte aussi que, dans le siècle futur, nous gardions une construction navale compétitive et qui soit très importante non seulement au niveau européen, mais aussi au niveau mondial.
Il s'agit d'une procédure de consultation et je pense précisément que ce processus contribue à exposer les problèmes auxquels non seulement la Commission mais également la population européenne sont confrontés et j'ai l'impression que nous nous comprenons tous.
Je prends la parole à la suite des critiques que certains députés ont formulées avant l'interruption et selon lesquelles les différents avis des commissions consultatives interrogées n'ont pas pu, étant donné la procédure utilisée, être transmis à temps aux commissions correspondantes de sorte qu'on n'a pas pu en tenir comte. en tant que rapporteur pour cette proposition, je tiens à déclarer que j'ai essayé de faire avancer un peu les choses, mais il se fait que la présidence britannique voudrait que l'affaire soit décidée en mai et que la Commission ne souhaitait pas le report de l'affaire.
Je voulais tellement répondre rapidement aux observations de substance, que j'ai oublié de vous féliciter, mais je le fais, croyezmoi, de tout coeur et avec conviction.
Certes, ce sujet est important pour nous, mais nous sommes là, ce soir, à parler de construction navale, de bus et d'autocars, autant de sujets qui présentent un intérêt majeur pour les citoyens européens.
Personne ne doit effectivement les utiliser mais pourquoi les classer séparément?
Il s'agit d'un rapport très technique, mais tous ces détails techniques sont néanmoins très importants pour les citoyens.
La Commission a fort heureusement pris en considération le problème global de l'accessibilité des véhicules pour les personnes à mobilité réduite, mais c'est précisément au niveau des détails que certains problèmes apparaissent.
Nous voulons étendre la notion de «personne à mobilité réduite» à toutes les personnes handicapées, mais aussi à toutes les personnes âgées et à celles qui, en raison d'une situation particulière, éprouvent des difficultés pour monter dans les autobus. C'est par exemple le cas des passagers chargés de paquets encombrants, d'une voiture d'enfant ou d'un vélo, ainsi que des femmes enceintes.
Nous réclamons cette accessibilité pour les autobus locaux mais aussi pour les autobus interurbains.
Pour cette catégorie de personnes, les transports publics doivent être conçus sans obstacles, de façon à ce qu'elles puissent rejoindre leur lieu de travail, mais aussi, participer à des activités de loisirs, se rendre sur un lieu de vacances ou entretenir des contacts familiaux et sociaux.
La directive à partir de laquelle il a rédigé son rapport est extrêmement complexe, mais il semble l'avoir maîtrisée dans les moindres détails.
Je peux me tromper, car je ne suis que dilettante dans ce domaine, mais permettez-moi d'évoquer quelques points qui m'étonnent un peu.
Il se peut que cette solution donne actuellement la meilleure lisibilité possible, mais la technologie pourrait bien évoluer demain, si bien que les mal voyants auraient plus de facilité à lire un texte noir sur fond blanc.
Le même amendement préconise également que la destination soit indiquée à chaque arrêt par une voix préenregistrée à l'intérieur de l'autobus et à l'extérieur. Je comprends que cette communication soit utile à l'intérieur de l'autobus, mais faut-il vraiment annoncer la destination par haut-parleur dehors?
Une autre idée qui ne concerne aucun amendement, mais qui fait partie de la directive elle-même et qui est reprise dans l'amendement 87, dit que lorsque les autobus possèdent un chariot élévateur pour chaises roulantes, trois signaux visuels doivent clignoter et un signal sonore doit retentir au moment où la chaise est hissée.
Les amendements veillent à ce que la définition de la notion de handicap ne s'adresse pas uniquement pas aux personnes en fauteuil roulant mais à l'ensemble des handicapés, en ce compris les aveugles et les malentendants, et, comme l'a déclaré ma collègue Mme Schmidbauer, aux femmes enceintes, aux personnes accompagnées d'enfants, aux personnes portant de lourdes provisions, aux personnes âgées, etc. Un grand nombre de personnes tireront avantage de cet amendement.
J'aimerais appeler la droite du Parlement - le groupe PPE - à soutenir avec nous cet amendement mais je cherche en vain des traces de sa présence ici ce soir et de sa contribution au débat.
Elle intègre l'aspect important de la sécurité, mais va parfois beaucoup trop loin dans la réglementation de certains détails.
Ces solutions peuvent être d'ordre technique mais aussi logistique.
Je suis absolument favorable à l'idée de réclamer une égalité des chances pour les personnes à mobilité réduite, mais je refuse toute disposition insensée et exagérée concernant des détails.
Nous voulons non seulement viser de manière générale une sécurité maximale du véhicule, mais aussi garantir une utilisation sûre de ce véhicule aux personnes handicapées - quelle que soit la définition qu'on en donne - c'est-à-dire aux personnes dont la mobilité est réduite.
Je ne vais pas vous énumérer maintenant ces amendements, mais nous en avons la liste ici et ceux qui le souhaitent pourront la consulter.
Je comprends parfaitement que le Parlement déclare qu'il souhaiterait d'abord présenter une autre position, mais nous ne souhaitons pas reprendre cette position.
Il ne faut pas oublier que, le plus souvent, il ne s'agit pas d'entreprises privées mais de villes ou de régions qui doivent être financées par des fonds publics et qui ne peuvent donc échapper à la pression des coûts.
Je ne sais pas ce que le Parlement décidera demain, mais nous sommes ici dans la première phase, et nous devons agir comme nous l'avons toujours fait.
Si la majorité d'entre vous croit devoir présenter une position plus approfondie, soit, mais ne tirez pas sur les pianistes, c'est-à-dire, nous.
Ainsi, lorsque nous parlons du secteur du vin, il faut tenir compte des diverses régions vinicoles de l'Union européenne - et je pourrais ajouter à celles qui ont été citées précédemment celles du Penedès, par exemple - et il faut savoir que, dans ces régions, la connaissance des échanges sur les marchés de l'Union européenne est extrêmement précieuse non seulement pour l'établissement de politiques commerciales adéquates pour l'Union mais également pour la fixation des stratégies commerciales des entreprises.
Le Bureau a adopté certaines règles - non pas de nouvelles règles, mais des mesures visant à mieux organiser l'heure des questions - sur proposition du vice-président qui préside l'heure des questions.
C'est très simple: l'intention du Bureau n'était pas du tout de changer les règles mais simplement d'améliorer l'organisation de l'heure des questions, sur proposition du viceprésident en exercice, à savoir M. Gutiérrez.
Vous devriez donc savoir que ce n'est pas le Bureau qui inscrit les rapports à l'ordre du jour, mais la Conférence des présidents.
Monsieur le Président, j'interviens pour parler d'une autre question, mais celle-ci concerne malgré tout le rôle de la Conférence des présidents.
Monsieur le Président, cette semaine, je me suis tu concernant cette affaire par égard pour vous, mais étant donné que ce point est évoqué, je tiens tout de même à exprimer mes commentaires, sans quoi vous penseriez que j'approuve ce que vous dites.
Je comprends que, pour certains, il soit très pénible d'en prendre conscience, mais je constate que la communication interne est encore bien pire.
Le rapport est analysé, et s'il pose des problèmes réglementaires, ceux-ci sont étudiés et résolus par l'organe correspondant, qui n'est pas le Président mais la Conférence des présidents, et s'il y a divergence, c'est la commission du règlement qui doit être saisie.
Or, on a soumis au vote le corrigendum visé et les corrigenda ont été refusés, avec pour résultat que nous avons, sur un point qui n'est certes pas capital mais qui n'est pas négligeable, un écart sensible entre plusieurs versions linguistiques.
Monsieur le Président, je pense que vous avez couvert le point que j'allais soulever, mais M. Bourlanges n'est pas sincère dans la motion de procédure qu'il a déposée, que ce soit délibérément ou non.
Monsieur le Président, j'interviens plutôt à titre anecdotique puisque le vote a eu lieu, mais je m'étonnais que le code de conduite pour les exportations d'armes soit inclus dans les droits de l'homme.
Il aurait pu s'agir d'un point supplémentaire dans le cadre du débat d'actualité, mais certainement pas d'un point en rapport avec les droits de l'homme.
Ils ont aussi reconnu que nous devrions au moins maintenir l'accès actuel des pays ACP au marché européen et qu'il faudrait veiller à ce que l'accord soit compatible avec l'Organisation mondiale du commerce, qu'il faudrait encore travailler à des accords réciproques de libre-échange, que ce soit au niveau régional ou à l'échelle nationale, mais nous allons aussi étudier la possibilité d'un accès SGP accru pour les pays qui ne peuvent ou ne veulent pas conclure d'accords réciproques de libre-échange.
Le Parlement sait sûrement que les avis divergent d'un État membre à l'autre, mais espérons que nous allons maintenant trouver un large consensus qui apporte des avantages commerciaux significatifs aux pays ACP.
Manifestement, comme vous le savez tous, c'est une chose de trouver la bonne politique, mais nous ne ferons aucun progrès si nous ne la faisons pas suivre d'une mise en uvre.
Nous pensons, en particulier, à la coopération entre les villes et les régions, mais aussi au développement de rapports de transfert de technologies, entre des associations d'entreprises, des coopératives et des centres de service aux entreprises.
En somme, nous pensons que la coopération décentralisée est un instrument privilégié pour répondre aux nouveaux défis du développement, en particulier la lutte contre la pauvreté, le développement du secteur privé, mais aussi la défense - si importante - des droits civils et de l'homme.
Un partenariat plus équitable doit donc porter non seulement sur les rapports entre l'Union européenne et les pays ACP, mais aussi sur la répartition du pouvoir au sein d'une communauté.
Nous reconnaissons naturellement que c'est nécessaire, mais nous devrions aussi admettre que les moyens préconisés pour y parvenir, à savoir des ALE compatibles avec l'OMC, vont s'accompagner de frais d'ajustement très importants dans des pays et des économies qui sont naturellement extrêmement pauvres et vulnérables.
Mais, hélas, et en résumé, faute de temps, dans l'ensemble le rapport Rocard s'inscrit dans une logique de dessaisissement, au profit de Bruxelles, d'une politique de développement, certes imparfaite, mais où les États membres jouaient encore un rôle majeur.
C'est particulièrement vrai pour la participation des femmes, mais je constate avec plaisir que nous ne devons plus insister particulièrement là-dessus en tant que femmes, que cette reconnaissance est désormais généralisée au sein de ce Parlement.
Un des signes de la culture de Lomé consiste à ne pas se contenter d'imposer des conditions aux partenaires du traité, mais à s'efforcer que les mesures prévues soient supportées par le pays en question, autrement dit, en harmonie avec les gouvernements et les populations.
Le manque se situe principalement au niveau de l'égalité des femmes dans le processus décisionnel, nous l'avons signalé, mais l'équilibre se rétablit néanmoins.
C'est d'autant plus important lorsqu'il ne s'agit pas uniquement de réformes économiques, mais aussi politiques, qui doivent s'effectuer - ou devraient s'effectuer - de concert.
La convention de Lomé prévoit cette possibilité mais, pour de bons motifs, elle n'est appliquée qu'avec modération, car il vaut toujours mieux dialoguer plutôt que brûler les ponts.
L'idéal serait que cela se passe par le biais d'une révision de la liste des pays concernés par la convention de Lomé, mais on pourrait à la rigueur garantir aux pays qui ne sont pas visés par la convention de Lomé V les mêmes conditions régissant l'octroi d'une aide communautaire et le même accès aux marchés de l'UE.
Nous avons le problème des petits États insulaires, non seulement dans les Caraïbes, mais également dans le Pacifique, qui sont totalement à la merci du réchauffement de la planète.
Cette relation spéciale est importante et doit se poursuivre, mais elle doit être profondément rénovée.
On s'efforce de définir la coopération et le partenariat, de façon plus efficace, en revoyant les mécanismes opérationnels mais aussi en considérant la substance des erreurs et des lacunes de ce qui a été accompli jusqu'à présent; en considérant de manière critique une spoliation camouflée de la part des grandes entreprises européennes, de grands ouvrages souvent inutiles qui doivent être remplacés par une vision plus proche du travail, de la vie des gens et du développement démocratique des sociétés; en considérant de nouveaux domaines d'intervention: les femmes, la société civile, la santé, l'éducation et, comme je l'ai dit, des mécanismes plus incisifs et efficaces.
Il s'agit donc d'un modèle qui doit être soutenu par l'Union européenne en tant que telle. En ce qui concerne la composition des pays ACP, la liste des participants, il conviendrait de revoir - face à des problèmes nouveaux tels que ceux de l'Afrique du Sud - dans le cadre des régions actuelles, l'adhésion éventuelle d'autres pays nouveaux, en maintenant l'unité de cette relation qui dure depuis des années, qui possède en elle une grande valeur politique, mais qui doit être rendue plus efficace et être réformée en profondeur.
Cette coopération compte de nombreux éléments positifs, mais aussi beaucoup d'autres qui ne fonctionnent pas.
Lors de son congrès à Toulouse l'an dernier, le PPE a demandé que la coopération future soit moins orientée en fonction des attaches coloniales, mais davantage en fonction du revenu par habitant et de sa répartition, et avant tout, de la volonté des gouvernants à contribuer véritablement au développement humain dans leur pays.
Ne vous laissez pas abuser par les protectionnistes de tous pays, mais entrez dans le nouveau millénaire avec un concept neuf.
Je ne dispose pas de beaucoup de temps, mais je tiens à mettre en relief certains éléments.
Le Livre vert de la Commission est certes à l'origine de cette prise de conscience, mais nous pouvons être fiers, mes chers collègues, de la contribution active du Parlement européen et, notamment, de la commission du développement et de la coopération, à la réflexion sur le renouvellement des accords de Lomé.
Mes chers collègues, la partie n'est pas encore gagnée en ce qui concerne les accords de Lomé de l'an 2000, mais nous disposons désormais, grâce notamment au rapport Rocard, des instruments intellectuels nous permettant de ne pas manquer ce rendez-vous.
Mettre une telle initiative sur pied est une nécessité absolue mais, jusqu'à présent, personne n'a encore embrayé sur notre proposition.
Cela justifie aussi la longueur insolite du dispositif de cette résolution, mais une plus grande concision aurait peut-être servi à mieux mettre en évidence les principes qui doivent guider les nouveaux accords de partenariat entre ces pays et l'Union européenne.
Cette question concerne la lutte contre les pathologies périnatales et pour l'amélioration des conditions de vie des femmes, mais la maîtrise de la croissance démographique galopante est aussi déterminante pour la capacité de développement d'un État tout entier.
Aujourd'hui je peux dire du rapport Rocard que non seulement il renforce les orientations du Parlement, mais qu'il innove et propose des mesures que la Commission - je dois le dire encore une fois - suivra avec grande satisfaction.
Elle le fera pour différentes raisons: premièrement, parce que la manière dont le rapport Rocard présente la dimension politique de cette nouvelle convention nous fait penser qu'il ne s'agit pas en fait de simples paroles, mais d'un nouveau cycle que nous désirons créer dans nos relations avec les ACP.
Deuxièmement, parce que la question de la pauvreté, question fondamentale dans la prochaine convention, ne doit pas être vue seulement comme un thème isolé, mais comme quelque chose de présent dans toutes les politiques, en partant des politiques sociales, naturellement, pour aller jusqu'aux politiques économiques, qu'elles soient macro-économiques ou micro-économiques, par rapport à l'économie populaire.
Nous devons encore discuter de certains détails - par exemple de la meilleure manière de faire face au SIDA dans certains des pays les plus pauvres de la planète - mais nous pourrons y revenir.
J'aimerais dire à Glenys Kinnock, qui s'inquiétait fort de l'accent mis sur les accords régionaux de libre-échange, que la dernière réunion du Conseil «affaires générales» a abouti à la conclusion que les accords régionaux de libre-échange constituaient une option mais qu'un SPG était une autre option qui devrait être au moins aussi bonne que l'accès actuel dans le cadre de Lomé.
Je reconnais que c'est la manière dont le monde évolue actuellement, mais il appartient aux pays ACP eux-mêmes de déterminer la cadence de ce mouvement; cela vaut mieux que d'avoir une sorte de formule rigide qui leur impose d'agir selon des critères qu'ils ne souhaitent pas appliquer.
Nous respectons donc tous la décision du Parlement, mais il ne va pas y avoir de progrès immédiats sur cette question.
Les méthodes de mise en uvre et de renforcement de l'OUA sont une bonne idée, mais les droits fondamentaux du Sud ne diffèrent pas de ceux du Nord.
Monsieur le Président, l'étendue et la clarté des réponses du président en exercice m'impressionnent, mais je n'y ai pas trouvé un point, à savoir la complexité des procédures.
Ce faisant, nous suivons la méthode inaugurée par la Commission, notamment dans sa communication de 1995, intitulée: »L'avenir des relations entre l'Union européenne et la Russie», mais sans doute, nous allons au-delà du texte de la Commission.
Nous n'en sommes encore qu'aux hypothèses: maison commune, confédération européenne.
Surtout quand les choses sont particulièrement difficiles, il faut rappeler qu'il existe un intérêt mutuel, non seulement sur le plan du développement de la Russie et de sa réussite, mais aussi sur celui de l'intégration de notre politique.
L'État de droit n'est pas encore parfait, mais n'oublions pas qu'en dépit de prophéties malveillantes, toutes les élections, depuis 1993, centrales et locales, ont eu lieu à la date prévue, et qu'elles ont été convenables, de l'avis des experts.
Dans un tel contexte, réformer l'économie est difficile, mais les premiers signes du redressement sont évidents.
Les réformes ont eu pour conséquence de différencier la société, mais ne réduisons pas ce phénomène à l'opposition entre la grande pauvreté et la mafia richissime.
Aujourd'hui, la pauvreté frappe 50 % de la population - c'est vrai- mais les autres 50 % voient leur niveau de vie s'élever continûment et les classes moyennes apparaissent déjà.
Ce pays connaît une profonde crise économique, provoquée par des prises de décisions ultralibérales et, par ailleurs, une très grave crise sociale qui se traduit par des phénomènes tels que la pauvreté, le non-paiement des salaires au sein du secteur public, mais aussi, et bien que cela paraisse incroyable, par un recul du niveau de vie et de l'espérance de vie de la population.
Un partenaire indispensable pour la sécurité en Europe, sécurité et coopération avec la Russie qui ne peuvent pas seulement reposer sur l'Acte fondateur signé entre l'OTAN et Moscou, mais aussi sur le renforcement d'organisations telles que l'OSCE.
Celui qui conteste cela ne se contente pas de rendre caduc le traité de l'UE, mais conteste également cette grande mission édificatrice de l'Europe.
Nous savons que nous devons encore améliorer ce programme TACIS, mais nous savons aussi que ce travail de base est essentiel pour le futur travail entre la Russie et l'Union européenne.
Bien entendu, nous ne voulons pas d'une guerre, d'un conflit, avec la Russie, mais nous devons aussi voir très clairement quelle est la situation.
Dans ce Parlement européen, nous approuverons les relations avec la Russie, nous voulons une coopération étroite, mais nous continuerons à accorder beaucoup d'attention à la poursuite du processus de réformes en Russie vers un État de droit respectueux des droits de l'homme, lié à la mise en place d'une société civile au comportement démocratique, et la rappellerons à l'ordre lorsque cela sera nécessaire.
Je crois que la tâche de l'Union européenne consiste à encourager l'évolution vers une démocratie solide en Russie, mais aussi à l'observer et à l'encadrer d'un oeil critique.
Ce n'est pas un processus que nous bouclerons aujourd'hui ou demain, mais qui, dans la période à venir, sollicitera de plus en plus notre attention, et qui a peut-être récemment gagné en actualité, au vu de la situation présente, avec le changement de gouvernement en Russie qui, quel qu'en soit le résultat, fait persister les incertitudes pour l'avenir proche.
Bien entendu, la coopération avec l'OTAN joue un rôle important dans ce cadre, mais l'on cherche également des contacts vis-à-vis de l'UEO, y compris du côté russe, pour créer des formes de concertation et de coopération.
Comme le rapport l'établit à raison, la visibilité de l'Union européenne, notamment par l'entremise de notre délégation à Moscou, mais aussi des ambassades des États membres à Moscou et des diverses antennes, est très importante dans ce cadre.
Je regrette d'avoir eu si peu de temps pour parler plus longuement et discuter avec le Parlement d'un thème si vaste, mais nous attendons la prochaine occasion avec impatience.
J'ai averti les services ce matin au sujet de cette motion, mais elle n'a pas été reprise, bien qu'elle soit pertinente en vertu de l'article 19(4).
À ce moment, on ne savait pas où était Batom; mais un détenu libéré a confirmé mardi que Batom était détenu à la Delta Rubber Plantation et que sa vie était en très grand danger, après avoir été torturé - et notamment battu quotidiennement.
Il y a une solution possible, qui serait de faire le débat, mais de ne voter que lorsque ce rapport aura été traduit dans toutes les langues.
Madame le Président, je ne ferai pas de publicité pour les signatures contre la criminalité à Bruxelles, bien que la limite soit fixée à vendredi, mais je voudrais, conformément à l'article 129, introduire une demande de renvoi du rapport Murphy à la commission compétente, étant donné qu'il compte plus de 100 propositions d'amendement qui sont au premier chef de nature purement technique et concrétisent en eux-mêmes une initiative SLIM.
Je parle donc non pas en tant que président de la commission, mais au titre de député du groupe PPE et, en tant que tel, je soutiens la demande visant à renvoyer ce rapport en commission.
Les nouvelles directives ne sont plus des directives du Conseil de ministres, mais des directives du Parlement européen et du Conseil de ministres.
Mais ce dont nous avons besoin, ce n'est pas de 112 propositions d'amendement techniques qu'aucun de ceux qui sont présents ne comprend et dont personne ne sait quels intérêts les sous-tendent, mais d'une proposition d'amendement disant que les bus doivent être aménagés de manière à pouvoir accueillir les personnes handicapés.
Je fournis à présent une explication personnelle: si cette demande n'est pas renvoyée en commission, je resterai ici, mais je ne participerai pas au vote.
J'ai de la sympathie pour ce qu'il dit, à savoir que nous avons eu affaire à un dossier technique, mais j'aimerais demander à l'Assemblée de réfléchir à la question suivante: disons-nous aux citoyens d'Europe que nous ne sommes pas suffisamment compétents pour vraiment légiférer sur quelque chose qui va affecter la vie des gens?
Je reconnais qu'il y a beaucoup d'amendements, mais bon nombre d'entre eux sont absolument nécessaires.
Je dis donc ceci aux députés de l'autre aile de l'Assemblée: nous avons eu amplement la possibilité de débattre de cette question: oui, elle est compliquée, oui, elle est technique, mais n'esquivons pas nos responsabilités.
En tant que président de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, j'ai prié le rapporteur de procéder comme je l'ai dit, à savoir d'établir une demande d'amendement sur les personnes handicapées, mais de renvoyer tout le reste aux instances techniques.
Nous avons voté à ce sujet, mais le groupe majoritaire dans cette Assemblée en a décidé autrement.
C'est pourquoi je prends la parole non en tant que président de commission, mais en tant que député du PPE.
On peut regretter que l'engagement budgétaire soit en deçà des souhaits émis par le Parlement européen, mais j'ose croire qu'allant dans le sens des déclarations du Sommet du Luxembourg, la Commission fera un effort supplémentaire dans les actions et projets novateurs sur le marché du travail.
En effet, bien souvent, elles ont des problèmes liés à la fois à leur développement, et par conséquent des besoins en capitaux, mais aussi, et il ne faut pas le négliger, des problèmes de trésorerie liés aux délais de paiement de leurs clients.
Les diverses subventions sont une chose mais je tiens à rappeler que les PME pâtissent de la lourdeur et du coût des charges administratives et normatives qu'on leur impose.
Il n'est pas possible de les comptabiliser mais tous ceux qui prêtent attention aux chefs d'entreprise savent combien elles leur pèsent.
Cette volonté de transparence est non seulement louable, mais aussi nécessaire pour lever toute suspicion vis-à-vis de l'utilisation des fonds publics.
Ce ne sont ni les bas salaires, ni l'organisation industrielle qui ont contribué à la domination de la Corée dans ce secteur mais les garanties croisées des conglomérats avec le soutien du gouvernement coréen.
Je ne suis bien évidemment pas royaliste, mais il y a en France, un proverbe disant qu'il ne faut pas être plus royaliste que le roi.
Limiter dans le temps la poursuite des aides publiques, nationales et régionales, et, qui plus est, discriminer ses propres valeurs en privilégiant les grands au détriment des petits constructeurs navals, imposer des conditions à ces aides (environnementales, pour la fermeture, pour la modernisation, mais en excluant toujours l'accroissement de la capacité), qui restent cependant largement inférieures à celles que pratiquent et continueront de pratiquer des pays tiers, ne constitue pas une manière de défendre l'industrie navale européenne.
Cette date peut paraître éloignée à certains, mais l'an 2000 n'est plus si loin.
Le rapport est généralement bon, mais nous ne pouvons accepter un passage qui invite la Commission à présenter des propositions en matière d'»imposition et de régimes d'assurances sociales dans les États membres».
On ne combat pas la pauvreté et le chômage par des moyens juridiques, mais par des politiques qui encourageront les investissements, créeront des emplois, soutiendront la demande, ouvrant ainsi la voie à la création de nouveaux emplois et à l'absorption des chômeurs.
Certains pays, notamment africains, peuvent espérer un développement économique et social tangible, mais jusqu'à maintenant, celui-ci était par avance réduit à néant par le poids d'une dette trop élevée.
Cette confiance procède de la conviction profonde qu'il est non seulement dans l'intérêt des pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique, mais aussi dans celui de l'Europe de faire fructifier et prospérer notre partenariat.
C'est pourquoi il faut constater qu'une face de la médaille est l'indépendance de la Banque centrale européenne, mais que l'autre face de la médaille est la transparence de la décision et des motifs de la décision, qui doit s'exprimer par un devoir de rendre des comptes dans le chef de la Banque centrale européenne.
Un autre point est important sur le plan de l'obligation de responsabilité: nous allons avoir une autorité monétaire centralisée, mais nous allons avoir une politique fiscale décentralisée au sein de l'Union européenne.
Le Parlement a un rôle primordial à jouer dans le contrôle démocratique, mais face à la Banque centrale, il ne peut être, ni dans la philosophie d'un processus d'intégration des États membres, ni dans la relation réelle des forces institutionnelles, le seul responsable de ce contrôle.
Je pense que ce dialogue serait très important pour montrer à l'opinion publique qu'on ne créé pas une tour d'ivoire, mais un organe tenu de rendre des comptes devant une institution comme le Parlement européen.
C'est ce que tentait de faire notamment le rapport Herman en n'éludant pas les problèmes tabous, notamment ceux d'une absence d'instruments politiques pour prévenir l'utilisation abusive par la BCE du pouvoir monétaire, au détriment de l'intérêt général et celui du risque de voir non pas l'Écofin, mais la BCE décider, au jour le jour, la valeur externe de l'euro, contrairement aux dispositions du Traité.
Dans ce cadre globalement insatisfaisant, le mérite du rapport de Mme Randzio-Plath est d'essayer de voir comment notre Parlement pourrait mieux faire entendre sa voix et comment nous pourrions utiliser les dispositions du traité pour aller le plus loin possible, non pas dans le sens d'un contrôle de la Banque centrale, car il n'y aura pas de contrôle puisqu'il n'y a pas de sanction, mais dans le sens d'un dialogue avec le Parlement et d'une capacité de transparence.
Enfin, la banque ne pourra recevoir d'avis politique, mais elle ne sera pas aveugle et sourde aux besoins de la société européenne, parce qu'elle sera en dialogue avec tous les grands courants de la société.
D'autre part, la mission que lui confèrent les traités est d'assurer non pas un haut niveau d'emploi, mais la stabilité des prix, ce qui est très différent.
Voilà pourquoi je suis de ceux qui pensent que si l'on veut réellement une institution monétaire qui non pas rationne, mais relance les crédits nécessaires à l'emploi et à la croissance, et que les représentants des citoyens puissent effectivement contrôler dans ce sens, nous ne ferons pas l'économie d'une réorientation de la construction européenne.
L'indépendance de l'institut d'émission n'est pas un dogme ni un axiome de la science économique; elle n'est le fruit d'un raisonnement abstrait, mais il s'agit d'un mode de fonctionnement dont la principale garantie est l'expérience historique.
L'accountability, dont nous parlons cet après-midi, est non seulement une exigence démocratique, mais aussi une condition essentielle pour soutenir l'autorité et la crédibilité de la Banque.
À mon avis, il ne s'agit pas d'établir des règles mais de favoriser des comportements vis-à-vis du Parlement européen, en premier lieu; comportements aptes à créer un climat de confiance provenant de la transparence et de la disponibilité à clarifier et à soumettre à discussion ses propres comportements - ce que nous appelons accountability dans le contexte de notre débat, et qui est de l'intérêt, je le répète, de l'autorité et de la crédibilité même de la Banque centrale européenne.
Je suis d'accord, mais je me réjouis que dans le rapport de Mme Randzio-Plath on parle aussi d'autres objectifs et, particulièrement, de l'objectif visant à créer des emplois.
Je suis d'accord, mais je me réjouis aussi que dans le rapport de Mme Randzio-Plath on parle de la nécessité d'une coordination de la politique monétaire et des politiques économiques nationales afin d'atteindre les grands objectifs de l'Union européenne.
Une telle obligation de responsabilité est indiquée, non seulement pour satisfaire aux besoins démocratiques de l'Europe, mais également, surtout, pour consolider les références de la Banque elle-même.
Son nouveau rôle de commission bancaire pour les citoyens d'Europe doit être développé et il est essentiel que le gouverneur de la BCE présente non seulement le rapport annuel de la Banque, mais également des explications régulières, peut-être trimestrielles, sur ses décisions en matière de taux d'intérêt; les procès-verbaux eux-mêmes devraient être publiés sous forme de résumés indiquant les décisions prises et leur motivation.
L'indépendance est nécessaire, mais le dialogue démocratique ne l'est pas moins.
L'Europe se dote enfin, pour la gestion de cette monnaie unique, d'une banque centrale à la hauteur des attentes, d'une banque qui exercera la politique monétaire de l'Europe d'une manière uniforme, en tenant compte des besoins et des intérêts de tous les États membres de la monnaie unique ainsi que, je l'espère, des pays qui ne le sont pas encore mais aspirent à y adhérer à court terme.
Cela s'est fait par moments, mais pas dans un esprit de collaboration.
Cette indépendance n'est pas menacée, mais garantie par le mécanisme de responsabilité démocratique que le rapport de Mme RandzioPlath cherche à instaurer.
Je ne conteste pas cette position, mais je trouve qu'elle manque de précision.
Certes, la monnaie a une influence sur la croissance et l'emploi, mais cette influence est temporaire et non pas durable.
Le Parlement européen n'interviendra pas dans les décisions de la Banque centrale européenne, mais c'est la Banque centrale elle-même qui aura tout intérêt à les expliquer de manière régulière et systématique à la commission économique et monétaire et à la sous-commission «Affaires monétaires», comme l'ont fait les responsables de l'Institut monétaire européen.
Nous regrettons mais respectons la décision de la Turquie de ne pas venir à Londres le 12 mars.
Peut-être veulent-ils entrer très vite dans la Communauté, mais ils se la représentent plus souple et moins contraignante que ce qui importe pour nous.
Des signaux par lesquels nous dirons aux pays: le moment de l'adhésion n'est pas encore venu, mais vous la préparez bien.
Elle a été développée pour intégrer un pays, mais je crois que nous devons dire clairement qu'à la longue, une telle Conférence européenne n'a de sens que si elle est ouverte à tous ceux qui, de leur propre avis ou de celui de l'Union européenne, ne veulent pas encore mener de négociations relatives à l'adhésion, mais estiment qu'à terme, ils appartiennent à cette Union.
Il faut dire que l'ouverture du processus d'adhésion de la République de Chypre, les débats sur l'adhésion de cette République, qui doivent prévoir un début, mais aussi une fin à ce processus, constituent un événement capital.
Je pense que l'Union européenne, en collaboration avec la République de Chypre, est responsable de l'unité de l'île, et qu'il faut passer clairement ce message à Ankara, tout en tenant compte du souhait de l'Union et de la République de Chypre d'inclure dans la délégation une délégation de la communauté chypriote turque avec les pleins droits, pour qu'elle puisse faire part de ses demandes et des problèmes spécifiques, mais dans le cadre de l'unité et de l'indivisibilité de la République de Chypre.
C'est pourquoi l'Union européenne doit investir simultanément dans les négociations avec Chypre, mais aussi dans la recherche d'une solution pour sortir de l'impasse politique dans laquelle on se trouve.
Deux pièges sont à éviter. L'Union ne doit pas plier sous les menaces de la Turquie, mais elle doit offrir à la Turquie une perspective d'adhésion meilleure et plus concrète.
La Conférence en elle-même peut avoir donné l'impression d'avoir produit des résultats plus cosmétiques que substantiels, mais je crois que sa valeur apparaîtra plus clairement avec le temps.
Enfin, pour ce qui est du contrôle de l'immigration, le problème kurde ne peut être considéré comme un problème des différents États, mais comme un problème communautaire.
Car nous parlons beaucoup de l'opinion publique et de la participation de la société civile, mais cela doit commencer par une participation décisive des parlements.
Bref, il est important d'évaluer les sacrifices que nous devons faire, mais nous devons aussi tenir compte des avantages dont nous bénéficions déjà à l'heure actuelle.
Je pense que la Présidence du Conseil et de la Commission sont en train de déployer des efforts afin de réincorporer la Turquie dans ce processus, mais je pense aussi qu'il faut rappeler, à nous-mêmes ainsi qu'à nos partenaires et amis turcs, qu'en ce moment il existe une Union douanière entre nous, et que procéder à une escalade verbale, surtout avec quelques pays membres, n'est pas la meilleure façon d'établir des relations.
Le premier sous la forme du partenariat d'adhésion renforcé, abordé sous un angle très directif, et l'autre, qui s'y trouve psychologiquement très lié, mais qui n'entre pas dans le processus d'adhésion, la réflexion multilatérale et la Conférence européenne où l'on se côtoie davantage sur pied d'égalité.
Il faudra bien que l'on suscite la confiance non seulement dans son propre pays en tant qu'homme politique européen, mais aussi parmi tous les citoyens européens, pour que l'on puisse voir que les autorités européennes se préoccupent réellement des responsabilités européennes.
Cela ne s'exprime pas ici, et je m'étonne que l'ancien président ne défende pas cette opinion ici, en Assemblée plénière, mais dans des déclarations à la presse.
Je n'ai pas l'intention d'en citer les motifs, mais pour réfléchir à la manière de se tirer de cette situation, il faut bien évoquer les conditions préalables formulées au sommet de Luxembourg.
Il n'écoute pas, mais il continue à répandre ces opinions erronées.
Ce ne sont pas les champions de l'occident chrétien, comme l'a dit M. Yilmaz, qui refusent l'accès à la Turquie, mais ce sont avant tout les conditions préalables à l'adhésion qui ne sont pas encore remplies.
Les gens n'accepteront une plus grande Europe que si elle mène non pas à moins, mais à davantage de sécurité.
Notre engagement n'est donc pas simplement moral et politique, mais aussi, dans une large mesure, financier.
C'est notre opinion à la commission des affaires étrangères, de la sécurité et de la politique de défense, mais aussi l'opinion de la délégation ad hoc qui s'est rendue en Bosnie du 21 au 24 février.
Ces règlements sont certes utiles lorsqu'il s'agit de faire participer l'ensemble des pays d'Europe à des marchés réalisés en toute sécurité, mais ils sont totalement inadéquats lorsqu'il s'agit de faire en sorte que les victimes du dernier conflit sur notre continent puissent être logées, soignées et passer du stade de la précarité et de l'exclusion à celui de la réinsertion, dans une Europe honteuse d'avoir laissé pendant six ans le conflit s'envenimer jusqu'à faire 200 000 morts et plus d'un million et demi de réfugiés et de personnes déplacées.
L'excellent rapport de Konrad Schwaiger, consécutif à la fois à votre demande de modification de la réglementation et à la visite à Sarajevo, le 21 février, de la délégation conduite par Tom Spencer, va certainement permettre d'accélérer le processus de reconstruction, mais il reste, à mes yeux, extrêmement insuffisant.
Nous avons investi beaucoup de temps et d'argent en Bosnie, mais les circonstances exceptionnelles sur le terrain ont clairement montré que l'effort d'aide de la Communauté européenne était loin d'être idéalement conçu pour fournir une aide aussi efficacement et rapidement que ce qui était nécessaire pour contribuer à soutenir la paix et la réconciliation.
Le règlement m'oblige à la lui donner mais je dois aussi vous dire, M. Truscott, de vous en tenir à la minute qui vous est impartie car nous devons commencer l'heure des questions.
Monsieur le Président, j'ai tout à fait conscience du temps, mais j'ai vraiment une motion de procédure, au titre de l'article 41, qui traite de l'heure des questions.
Monsieur Truscott, votre opinion est très respectable mais cette question a été admise conformément à toutes les normes établies et c'est le Conseil qui a maintenant la possibilité d'y répondre ou pas.
La prochaine fois, si vous souhaitez un peu étendre l'heure des questions pendant la période du déjeuner, je serai très heureux d'y collaborer en faisant avancer le programme jusqu'à environ 14 heures 30, mais je ne peux pas attendre aujourd'hui.
Monsieur Henderson, je suis ravi de votre présence mais je ne vous retiendrai pas, je n'ai pas envie de vous séquestrer, vraiment pas.
La parole est à vous pour une motion de procédure mais cela se fera au détriment du temps imparti à M. Henderson pour nous donner ses excellentes réponses.
En ce qui concerne la question nº 1, vous savez sans aucun doute que la recommandation de l'UNESCO de 1982 stipule que les sculptures devraient être restituées à la Grèce, mais que cette même recommandation ajoute qu'elles devraient être restituées pour être réincorporées dans le Parthénon.
Il ne pourra pas faire la même chose avec le parlement britannique, mais il aurait la possibilité de contacter le gouvernement britannique, d'exprimer son point de vue et de leur demander une réponse et, comme je l'ai dit à M. Lomas, s'il faisait cela, je suis sûr que le ministre responsable serait à même de lui répondre.
Je suis entièrement d'accord avec les questions posées au sujet du retour des trésors artistiques du Parthénon à Athènes, mais je veux replacer cela dans un contexte plus vaste.
La réponse du président en exercice me déçoit fort, mais cela pourrait bien ne pas être du ressort de l'UE, comme il le dit.
Je vous remercie pour cette question complémentaire, mais vous essayez en réalité d'exprimer la même position que M. Bertens, sous un angle différent.
Elle l'ignore sans doute, mais j'ai été agent électoral dans sa circonscription en 1970; j'y avais été envoyé par le parti travailliste de Glasgow, pour donner un coup de main.
Comme je l'ai dit, cette question a été soulevée par les ministres des Transports, mais Écofin n'a pas encore décidé s'il allait l'inscrire à l'ordre du jour ou non.
Ce ne seront alors plus des spéculations, mais des faits.
Je peux confirmer que le Conseil pourrait demander une étude sans devoir prendre de décision à l'unanimité, mais il serait nécessaire d'avoir l'unanimité pour changer la décision prise auparavant.
J'aimerais remercier le président en exercice pour ses réponses claires, mais les questions font aussi allusion aux conséquences sociales et aux avantages sociaux de cette affaire, et je me demande s'il reconnaît avec moi que l'abolition des magasins hors taxe réduirait aussi la consommation d'alcool et de tabac et que les conséquences de ce phénomène ne peuvent être que bénéfiques pour la santé publique en Europe.
Cela ne fait pas tellement longtemps qu'une décision a été prise sur ce dossier, mais c'était quand même il y a sept ou huit ans et cela a donné aux points de vente profitant du régime hors taxe la possibilité d'analyser l'effet du changement sur leurs entreprises et de prendre des dispositions alternatives.
Je sais évidemment parfaitement bien que le traité de Rome ne confère pas ces compétences, mais je suis ravie de la réponse et je vous en remercie.
Il s'agit là d'affaires très délicates et je comprends cela, mais je ne comprends pas où l'honorable parlementaire voulait en venir.
Le sondage le plus récent de l'Eurobaromètre montre qu'on est loin d'avoir une opposition croissante à l'introduction de l'euro; il révèle bien au contraire qu'on observe un appui croissant, mais je reconnais que ce n'était pas le cas dans le pays d'origine de l'honorable parlementaire, ce qui est préoccupant.
Monsieur le Président, je voudrais remercier monsieur le président en exercice du Conseil, mais il m'a donné une réponse très générale et je voudrais l'aider en lui donnant un certain nombre de chiffres concrets pour voir les réactions qui se produisent.
Je ne peux donc pas être d'accord sur le fait que le Conseil devrait approcher le gouvernement britannique pour donner les avis que M. Kerr réclame, mais il sait lui-même qu'il est libre de donner ces avis au Chancelier de l'Échiquier s'il le souhaite.
La raison pour laquelle j'ai posé cette question est que je me suis trouvé en contact avec une série d'organisations écologiques en Europe orientale qui désapprouvent nettement la façon dont la Banque européenne d'investissement a agi en ce qui concerne certains projets. Dans les cas en question, on n'a procédé à aucune analyse des incidences sur l'environnement, mais accordé des prêts à des projets assez suspects du point de vue écologique.
La BEI doit généralement suivre les politiques de l'Union, mais elle dispose de sa propre structure de décision et le Conseil des gouverneurs est composé de ministres des Finances des États membres, qui sont chargés de mettre en uvre les politiques de l'Union dans l'exercice de leurs fonctions.
On ne peut pas attendre des pays pauvres du Tiers-Monde qu'ils respectent immédiatement des normes environnementales qu'on s'attendrait à voir appliquées dans des pays riches de l'Union européenne, mais cela ne veut pas dire que l'on peut ignorer les questions environnementales.
Cette question est d'une extrême urgence et cause beaucoup d'anxiété parmi les agriculteurs des pays qui ne feront pas partie de la première vague de l'UEM; ceux-ci devront en effet non seulement subir les caprices de la météo et du climat et les changements dus à la réforme de la PAC, de l'OMC et du GATT, mais également continuer vivre dans une anxiété considérable en raison des caprices des taux de change.
Monsieur le Président, cela intéresse les pays membres de l'UEM, mais aussi les pays qui resteront en dehors.
Cette présidence apprécie beaucoup votre compagnie, elle a l'occasion de s'enrichir grâce à vos réponses aux députés de cette Assemblée, mais je ne peux pas vous retenir contre votre volonté ou si cela est impossible.
Ils sont tous deux absents, mais j'espère qu'ils n'ont pas déjà perdu l'espoir que leurs rapports soient traités et votés.
Ce sont deux bons rapports, deux rapports brefs, mais pertinents, qui vont aussi dans la bonne direction politique.
Nous y avons une présidente, qui n'est certes pas un ange sur la scène politique, mais qui a commencé à coopérer avec l'Europe et les États-Unis d'Amérique.
Je suis récemment allé à Sarajevo et le spectacle y est tout à fait différent, pas seulement par rapport à l'époque de la guerre, que j'ai également connue, mais par rapport à il y a environ neuf mois, la dernière fois que j'y suis allé, et cela ne concerne pas uniquement l'infrastructure, mais aussi la vie des gens et leur joie de vivre, qui s'exprime à nouveau.
Je ne dis pas que rien ne se passe, mais c'est beaucoup trop peu.
Je crois par conséquent qu'il est nécessaire de laisser des troupes sur place, même moins conséquentes, mais avec un engagement européen plus important.
Nous avons dépensé beaucoup d'argent, mais pas assez efficacement.
Je dois dire que jusque 17h25 cet après-midi j'étais également très en colère contre le Conseil; le Parlement s'était, en effet, montré très critique: la délégation a sévèrement critiqué non seulement la Commission mais également le Conseil pour son manque de coordination sur place en Bosnie et son insistance à vouloir garder des procédures d'adjudication bêtement compliquées.
Madame le Président, chers collègues, permettez-moi avant tout de déplorer le fait que ce débat se soit déroulé en deux épisodes - pratique malheureusement courante dans ce Parlement - avec un commissaire, le commissaire Van der Brook, qui a assisté à la première partie, et un autre commissaire, le commissaire Flynn, très digne représentant de la Commission mais moins concerné par les événements de Bosnie-Herzégovine. C'est, à mon avis, blâmable.
Il nous faut tirer une leçon de la Bosnie-Herzégovine: celle d'une approche novatrice des aides communautaires qui ne doivent plus être des subventions à fonds perdu, mais des partenariats et des prêts à rembourser.
Les réfugiés ne sont pas rentrés, les armes ne se sont tues mais la paix est précaire, des millions d'écus restent inemployés, l'administration centrale est inopérante, les libertés démocratiques et les droits de l'homme sont peu respectés en pratique: où est donc la réussite de cet accord imposé par la force?
Je regrette certes qu'il en soit ainsi, mais ce n'est pas une surprise.
C'est pourquoi le retour de réfugiés ne peut pas encore avoir lieu cette année dans beaucoup de régions, mais il doit être préparé, afin que les réfugiés puissent décider eux-mêmes de retourner.
Premièrement, il montre clairement que le travail pacifique de reconstruction est évidemment au centre des préoccupations après une guerre aussi horrible, mais qu'il doit malheureusement être également nécessaire de garantir militairement une reconstruction, comme nous le vivons dans le cas de la Bosnie.
Pas parce que l'Union européenne débloque trop peu d'argent pour cela - au contraire, elle est le plus gros bailleur de fonds avec 408 millions d'écus l'année dernière -, mais parce que ces fonds ne sont pas administrés et distribués sur place de façon adéquate et suffisante, comme l'explique le rapport Schwaiger.
Pour des raisons nationales égoïstes, le Conseil est co-responsable de la mauvaise gestion actuelle, mais en a imputé la responsabilité à la Commission.
Toutefois, nous pensons que l'initiative est également insuffisante car nous ne disposons pas en Europe d'une étude détaillée sur la question - elle a été réalisée sur la base d'études nationales mais il ne s'agit pas d'une étude spécifique -, et parce qu'elle émet des propositions insuffisantes.
Les propositions sont généralement correctes, car elles reprennent les engagements de la convention-cadre de l'ONU sur les changements climatiques, de la Conférence de Kyoto, du cinquième programme-cadre d'action en matière d'environnement «Vers un développement durable»; mais aussi du Conseil «environnement» de 1994 et, par conséquent, du groupe ad hoc du Conseil sur le climat, conformément au mandat de Berlin.
Par ailleurs, je voudrais faire observer, si je parle de recherche, que nous devons faire de la recherche pas seulement dans le but de résoudre des problèmes, même si c'est important, mais bien aussi pour découvrir l'inconnu.
Le problème devant lequel nous nous trouvons à cet égard est que le méthane, comme d'autres gaz climatiques, produit des effets globaux, mais que nous n'avons pas de centre de décision global.
Par la même occasion, et c'est le paradoxe de cette situation, il ne s'agit pas uniquement d'un thème global, mais bien aussi décentralisé, parce que les sources d'émission du méthane sont réparties de façon très diffuse dans le monde entier.
C'est un droit élégant, mais parfois aussi une obligation désagréable, parce qu'on n'a pas toujours les réponses toutes prêtes.
Nous espérons cependant que la Commission ne se contentera pas de nous faire des propositions à l'avenir, selon le leitmotiv: on pourrait, on devrait, mais qu'elle dira «qu'on doit» et qu'elle montrera aussi comment le financer.
Le brûlage à la torche pourrait peut-être donner des taux élevés d'élimination de méthane mais tous les autres moyens, à leur avis, ne pourraient dépasser environ 70 %.
Je trouve cela regrettable et je ne crois pas que M. Flynn ait quelque chose de constructif à dire à ce propos, mais je pensais qu'il fallait le dire.
Pour être véritablement efficace, cet effort doit être déployé non seulement au niveau communautaire mais également aux niveaux national et local.
D'abord, au sujet de la sélection des donneurs, le Conseil souhaite une information exhaustive de ces donneurs, dont le don est certes généreux - ce qui doit être souligné, car nous demandons, par les amendements 14 et 18, la mise en oeuvre du principe du don non rémunéré - mais n'est pas sans conséquences pour le donneur ou pour les futurs receveurs potentiels.
Ce texte contribuera sans aucun doute à une plus grande sécurité transfusionnelle qui n'aboutira pas à un risque zéro, mais qui permettra aux patients de l'Union européenne qui en ont besoin de bénéficier de l'apport salvateur d'une transfusion sanguine.
Nous formons peut-être un marché unique mais il n'y a pas de marché du sang: nous sommes une communauté de sang.
Premièrement, je me référerai à la référence de la recommandation du Conseil de l'Europe. Je ne la conteste pas, mais il existe une doctrine de la Cour de justice selon laquelle il ne faut pas mentionner des références reposant sur deux ordonnances juridiques différentes, ce qui porterait atteinte à la sécurité juridique.
On peut tendre, comme objectif politique, vers une autosuffisance, mais établir un principe juridique est inacceptable si nous savons de quoi nous parlons.
Peut-être faudrait-il expliquer devant ce Parlement que les institutions communautaires sont toutes d'accord pour orienter toutes les politiques vers le plein emploi, mais établir dans l'Union européenne le principe juridique du plein emploi serait une véritable absurdité, bien que tel soit notre objectif.
Tout exemple serait superflu mais, en réalité, les produits de base subissent un traitement spécifique, et les produits dérivés subissent un traitement complètement différent.
En outre, elle accepte partiellement les amendements suivants. L'amendement 2, mais qui doit être reformulé; l'amendement 9, dont l'intention est acceptable mais qui nécessitera l'établissement de critères communs, comparables dans toute la Communauté, pour les paramètres à collecter; l'amendement 10, dont la formulation devra refléter le fait que la pratique courante repose en majorité sur l'expérience plutôt que sur des preuves, c'est pourquoi il faudra s'efforcer de rassembler des preuves scientifiques valables dans ce domaine; l'amendement 11, il faudrait ici disposer d'un codage unique dont les informations pertinentes seraient communiquées à tous les États membres et à la Commission et non pas un système de codage unique et commun; l'amendement 15 (en partie): ici encore, la formulation devrait faire référence au fait que, bien que le risque demeure théorique, des mesures adéquates doivent être prises pour minimiser tout risque lié à la transmission éventuelle de nouveaux types de la maladie de Creutzfeldt-Jakob par le biais de composants sanguins et de dérivés manufacturés de plasma.
Il y a également des amendements additionnels - les nos 27 et 28 - mais qui renvoient à l'amendement 11; et l'amendement 29, qui est acceptable.
L'amendement 4 est inacceptable tel qu'il est formulé en ce sens que ce qui est inquiétant, ce n'est pas le risque que présentent les nouvelles variantes éventuelles de la maladie de Creutzfeldt-Jakob pour les produits sanguins mais bien le risque, encore théorique et non prouvé scientifiquement, que ces variantes puissent être transmises par ces mêmes produits.
Dans l'amendement 25, le but ultime de la plasmaphérèse automatique est bien sûr d'arriver à des volumes pouvant dépasser 15 litres mais d'une manière qui soit sûre pour le donneur.
Désolé d'avoir été si long, mais il s'agit d'un problème d'une importance vitale pour tous les citoyens de l'Union européenne.
Je comprends, et je le regrette, que le rapport ne reflète pas les positions de certaines commissions, mais je remercie tout le monde d'avoir mis au jour des orientations claires et concises.
Je ne tiens pas à me poser en donneur de leçons, mais il me faut faire des remontrances au Conseil et aux États membres qui n'ont pas fait leur travail, car pour atteindre l'objectif du Conseil européen d'Edimbourg relatif aux fonds structurels, et de Cannes relatif au programme PHARE, ce budget 1999 est confronté à des augmentations de 18 % dans la catégorie 2 et de 36 % dans la catégorie 4.
Il ne s'agit pas d'une économie réalisée par l'Union européenne, mais d'une fraude dont est victime le citoyen, qui est privé d'une intervention européenne afin de pallier ses problèmes.
Ce montant sera basé sur les meilleures estimations possibles, mais il n'aura, en soi, aucun caractère normatif.
Il est possible de se raccrocher en partie au système de réserve général qui doit encore être mis sur pied, mais une uniformité intégrale serait préjudiciable au caractère spécifique du budget agricole.
Nous n'avons rien contre son amendement 1, mais nous pensons qu'il est plus approprié de l'introduire en première lecture.
Si nous votons contre, sachez bien que ce ne sera pas parce que nous désapprouvons le contenu du rapport, mais bien parce que nous nous sommes engagés à le garder aussi succinct que possible.
On peut appliquer cela à beaucoup d'autres amendements, mais, de grâce, essayez de comprendre que ce n'est pas pour des raisons de dogmatisme mais de simplicité, véritablement.
Je félicite Mme Dührkop pour sa concision ainsi que pour avoir le courage d'introduire des orientations utiles mais limitées dans un certain nombre de postes.
Limite qui constitue, elle aussi, mais d'une manière non explicite, une véritable priorité de ce budget comme de budgets antérieurs.
À l'instar du rapporteur, je voudrais faire de la publicité dans le budget pour des projets pilotes, pour l'isolation, pour les maisons privées, pour les bureaux et pour les industries consommant intensivement l'énergie.
Enfin, le traité d'Amsterdam n'est pas encore ratifié par les États membres, mais on en applique déjà les dispositions financières; bel exemple de respect de la démocratie, et raison supplémentaire pour notre groupe de ne pas voter ce rapport.
Mais je voulais dire quelque chose sur le budget 1999: Monsieur le Commissaire, votre discours n'était pas mauvais, mais celui que vous avez tenu pour la décharge budgétaire était meilleur, parce que vous l'avez fait en français!
M. Fabre-Aubrespy a évoqué le 1er avril: nous aurions sans doute préféré regarder le match de football, mais la gravité de la situation, à savoir la délibération du budget 1999, nous retient à cette heure-ci dans cet hémicycle.
Cela devrait être un problème pour notre groupe, mais je sais que vous parlez d'un budget pour plus d'emploi; c'est pourquoi je vous prie de le changer au plus tard demain avant le vote.
Ce midi, nous avons définitivement désigné le rapport Pronk comme base juridique et nous y avons dit que les petites et moyennes entreprises devaient être prises en considération dans le domaine du troisième système, mais tel que c'est écrit maintenant, elle doivent être prises en considération en priorité.
En ce qui concerne les amendements proposés, nous sommes tout à fait d'accord avec celui qui a proposé le premier amendement, M. Brinkhorst, tout au moins avec son objectif, mais nous n'avons pas encore pris une décision définitive.
Si vous lisez le paragraphe 9 attentivement, vous remarquerez que Mme Dührkop a accepté de relever le défi, c'est-à-dire déterminer quelles politiques doivent être maintenues, voire renforcées, mais également lesquelles ne doivent plus être considérées comme telles.
Voilà ce que je leur dis: bien essayé pour le poisson d'avril; mais nous attendons quand même avec impatience de recevoir le vrai rapport sur ce que coûtera la transformation de ces bâtiments.
Le seul domaine qui fait cruellement défaut dans le rapport de M. Viola - mais je pense que nous pouvons considérer que cela va de soi - concerne la politique de communication.
Il y a des raisons à cela, mais celles-ci se révèlent lorsque l'on analyse les futurs modèles de dépenses.
Nous sommes parvenus à persuader les agences de le faire, mais les programmes de travail sont chiffrés et l'on peut voir ce que coûtera chaque projet en analysant de façon horizontale les dépenses visées aux titres I, II et III du rapport des agences.
Ce qui est capital non seulement pour nous, en tant que commission des budgets, mais également pour les commissions autonomes et pour le rapporteur de la commission du contrôle budgétaire, lorsque nous nous pencherons ultérieurement sur la décharge.
Il faut veiller à le faire d'une façon qui soit transparente non seulement vis-à-vis du Parlement mais également de la clientèle des agences et des citoyens euxmêmes.
Un nouveau processus est en marche mais il nous faudra rester absolument vigilants.
Autrement dit, ce doit être, comme on l'a rappelé, un budget en faveur de l'emploi, par le biais d'investissements infrastructurels, du soutien aux petites et moyennes entreprises, d'investissements pour la recherche et le développement, mais aussi du soutien à des mesures dans le cadre d'initiatives locales en matière d'emploi et de pactes territoriaux pour le troisième système, conformément - à l'inverse de ce qu'a soutenu M. Tillich - à l'engagement pris par le Parlement européen en octobre dernier, comme le dit exactement Mme Dührkop dans son rapport.
D'habitude, je ne lis pas mes propres interventions mais, celle-ci, quelqu'un me l'a lue. Il y a deux mots que je souhaiterais voir supprimés car ils ne faisaient pas partie de mon discours mais étaient plutôt adressés à un autre député.
Merci Monsieur von Habsburg, de toute façon, cela ne ressort pas du procès-verbal, mais bien du compte rendu in extenso de la séance.
Sa remarque était, à mon avis, tout à fait fondée, mais je pense que le compte rendu doit refléter toute la richesse des débats dans cette enceinte, au lieu d'en donner la version expurgée qui nous convient pour faire bonne impression.
Monsieur le Président, nous avons décidé hier que le débat sur le rapport Schaffner aurait lieu comme prévu, mais qu'il convenait de reporter le vote.
Au départ, les choses n'ont pas été sans mal en commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités. Il a fallu un certain temps pour mettre le rapport au point, mais il l'a finalement été avec l'accord de tous les membres de la commission.
Si tel était le cas, je m'en féliciterais, car je pense que le règlement n'a pas seulement pour rôle d'offrir un cadre minimum, une approche réductrice des règles, mais qu'il doit aussi favoriser un fonctionnement rationnel et adapté.
Monsieur le Président, je souhaiterais remercier M. Crowley pour son excellent rapport et dire quelques mots du caractère purement irlandais de celui-ci, non seulement parce que le rapporteur n'est pas là, mais parce que le rapport apporte une solution qui n'en est pas une à un problème qui n'en est pas un.
J'aurais aimé que le rapport de M. Crowley nous dise quoi faire avec les rapports, mais ce n'est pas indiqué.
Je tiens à vous présenter mes excuses, Monsieur le Président, ainsi qu'à l'Assemblée, mais mon fauteuil roulant a malheureusement eu une crevaison ce matin et c'est ce qui explique mon retard. J'ai dû le faire réparer.
J'irai encore plus loin en rappelant que, dans le cadre des autres rapports annuels dont le Parlement est saisi, non seulement nous discutons d'un rapport qui a peut-être déjà deux ans, mais nous régurgitons et recyclons des informations qui figuraient dans un rapport annuel antérieur, trois ou quatre ans plus tôt, et que, pourtant, nous éprouvons le besoin de reproduire d'année en année.
Après ce préambule, je voudrais exposer mon propre rapport et je dois dire que je suis très content qu'il ait enfin pu arriver dans cet hémicycle, parce que la question est importante et parce qu'elle sert surtout à régler une situation que nous connaissons déjà dans les faits, qui nous a permis de travailler, mais qu'il fallait, à mon avis, régler d'un point de vue réglementaire.
Il existe, par conséquent, un intérêt général, non seulement parmi les membres de la commission principale - dans ce cas, de la commission des affaires étrangères - mais aussi d'autres commissions, à siéger à la sous-commission des droits de l'homme.
Nous avons été investis de cette question par le Président, qui avait été sollicité précisément par certains membres de la souscommission des droits de l'homme, et la commission du règlement s'est trouvée fort embarrassée: car il s'agissait de réaffirmer le droit - un droit toutefois violé, non suivi - ou bien, non pas de s'adapter vraiment à la réalité, mais de reconnaître en fait que cette situation pouvait ne pas être vraiment idéale.
Je suis parvenu à une solution qui peut sembler une solution de compromis mais qui nous a semblé, en fait, la meilleure pour garantir un lien organique avec la commission principale et qui présente la souplesse que nous estimons indispensable pour assurer une plus grande participation, une plus grande implication de tous les collègues à l'activité importante des sous-commissions; activité qui, comme nous le savons bien, est une activité très souvent de réflexion, de débat, d'approfondissement plus qu'une activité législative ou opérationnelle.
Il nous a semblé que cela ne faisait pas obstacle à la norme générale que de vous proposer l'amendement au règlement - que nous voterons plus tard - consistant en cette simple formule: les membres titulaires des souscommissions doivent être membres titulaires ou suppléants de la commission principale - nous maintenons de cette façon le lien organique dont je vous parlais tout à l'heure, nous maintenons le principe que le Bureau de ces sous-commissions sera donc nécessairement composé de membres de la commission principale - mais nous ne précisons pas et nous laissons donc la porte ouverte au fait de pouvoir également nommer des suppléants députés du Parlement n'étant pas membres ou suppléants de la commission principale.
Cela nous a semblé une façon élégante d'accueillir ce qui est la pratique de ce Parlement, à savoir permettre ce flux d'autres membres dans les sous-commissions et, ce faisant, maintenir fermes deux principes: le lien organique mais aussi la possibilité d'une plus grande implication.
C'est également le cas des membres de la commission dont je fais partie, celle des libertés publiques et des affaires intérieures, qui traite des droits de l'homme dans l'Union européenne, mais qui s'intéresse aux droits de l'homme dans les pays candidats.
Le groupe socialiste ne verra certainement pas d'inconvénients à ce que ces nouvelles dispositions entrent en vigueur dès le début de la prochaine période de session, mais il appartient à M. Dell'Alba de faire les propositions nécessaires, sinon nous nous retrouverons dans la situation que je viens de décrire.
Il est court, mais il est important. Il est resté assez longtemps en commission; il a connu une longue période de gestation, mais même si M. Ford propose d'en retarder l'application - comme il a à mon avis raison de le faire - cela n'enlèvera rien à son importance.
Nous avions envisagé la majorité des membres, mais nous avons finalement tranché en faveur des membres titulaires.
De cette façon, les commissions ne seront pas seulement indépendantes, mais il y aura un lien d'interdépendance entre la sous-commission et la commission principale.
Pour que mes collègues puissent éventuellement apprécier ce rapport, nous avons convenu hier qu'il ne soit voté qu'à une période de session ultérieure mais je crains que cette situation n'aboutisse à une impasse.
La libre circulation englobe évidemment le franchissement des frontières sans contrôle, le droit de libre établissement mais aussi la participation ou non à la vie économique, en particulier des étudiants et des retraités.
Le droit à la libre circulation est un droit primaire mais c'est aussi un droit lié à la nationalité.
Nous savons que nous avons avancé en ce qui concerne les trois autres libertés, mais dans ce domaine, le progrès ne s'est pas fait sentir, notamment à cause du manque d'outils juridiques, et aussi, je pense, d'une absence de volonté politique.
Pour terminer, je voudrais dire que la version suédoise comporte une erreur sur le rôle des médiateurs nationaux, mais cela ne concerne pas les autres langues.
J'ai l'impression que le rapport Schaffner prend certes bonne note de ce que dit Mme Veil mais décrit ensuite comment renforcer encore un peu les difficultés que Mme Veil veut éliminer.
Les citoyennes et citoyens qui séjournent durablement et légalement - avec toutes les autorisations requises - dans l'Union européenne mais qui n'ont pas une de ses nationalités ne sont pas de citoyens de l'Union mais des ressortissants d'un État tiers, et doivent donc être traités différemment.
Mais cela tient aussi à ce que la langue en Europe n'est pas seulement un élément unificateur mais peut être aussi, dans le cas de la recherche d'un emploi, un élément séparateur.
Je n'y vois pas l'exemple d'une solution à notre problème, mais on peut au moins incidemment noter que le fait de n'avoir pas de langue commune qui puisse fonder notre identité est un problème.
Il ne tient qu'à eux de demander la nationalité d'un État membre, mais la plupart ne veulent tout simplement pas en entendre parler.
Il ne s'agit pas de se demander s'il existe une législation communautaire dans ce domaine - chacun sait que les trois institutions de l'Union se sont penchées sur cette question - mais si tous les États membres disposent d'une législation nationale pertinente ou harmonisée avec une orientation, une ligne politique commune qui faciliterait le règlement de ces problèmes.
Un troisième point que je tiens à relever est que mon groupe va naturellement et sans aucune réserve voter en faveur du rapport mais que, pour des raisons de forme comme de fond très concrètes, il n'approuve pas les amendements 8, 9 et la deuxième partie de l'amendement 11, car nous sommes tenus avant tout de résoudre les problèmes des citoyens européens en renforçant la cohésion sociale de l'Europe et, seulement après, de nous atteler aux problèmes des ressortissants de pays tiers.
Si nous voulons construire une Europe intégrée, mais à la fois solidaire et ouverte aux apports socio-culturels d'autres civilisations, nous devons également tâcher d'améliorer et de rendre plus transparent le statut juridique des ressortissants des pays tiers.
C'est un autre concept, mais je pense qu'il peut apporter beaucoup à ce débat.
Une fois ce cadre raisonnable posé, il devient plus facile d'examiner les propositions présentées, qui sont inégales, certaines parfois contestables, comme celle concernant la fonction publique, mais d'autres intéressantes, comme les dispositifs permettant de conserver le bénéfice de certains droits sociaux lorsqu'on est amené à travailler dans plusieurs États membres successifs.
Très bien, mais l'arbre ne doit pas cacher la forêt.
Alors, oui, comme dans le rapport de Mme Schaffner, nous proposons de renforcer le contrôle aux frontières, mais cela doit aussi passer, mes chers collègues, par une politique d'immigration cohérente, dissuasive, harmonisée, par un développement de la coopération policière et judiciaire, par une harmonisation des modes d'acquisition de la nationalité, qui doivent reposer sur la filiation, et par une politique restrictive du regroupement familial.
Bien sûr, je dispose à présent d'un passeport diplomatique allemand, ce qui facilite quelque peu les choses, mais j'ai en outre un permis de séjour.
Il faut bien le dire: c'est schizophrène mais c'est comme ça.
Considérons maintenant ceux qui n'ont pas de passeport de l'Union, qui - consciemment ou inconsciemment, peut-être pour les mêmes raisons que moi - n'ont pas non plus changé de nationalité mais vivent parmi nous depuis trente ans.
Pourquoi un amendement qui ajoute la préférence sexuelle et l'âge aux handicapés, mais pas le sexe, la race, la religion ou les convictions?
En lisant le rapport de Mme Schaffner, on comprend que les principaux problèmes en matière de libre circulation des personnes sont dus non seulement à une lacune législative mais aussi et surtout à un défaut d'application des directives et des règlements, qui sont parfois d'une complexité maniaque.
Mon parti, le SP, est gagné à cette cause, mais ce débat est extrêmement pénible. Nous devons sans cesse faire face à la peur de l'autre et à des réflexes racistes.
La libre circulation est en passe de devenir une réalité, mais certains gouvernements freinent le mouvement.
Au sein de l'UE, nous empêchons la discrimination vis-à-vis des citoyens d'autres États, mais la discrimination à l'égard des citoyens de nos propres pays est-elle conforme aux dispositions du Traité?
Les pays nordiques constituent un exemple très positif en ce qui concerne l'union des passeports, mais leur modèle est d'autant plus lamentable en matière fiscale.
Nous ne pouvons pas non plus oublier que le manque d'informations constitue non seulement un obstacle à la libre circulation, mais entraîne aussi bon nombre de déceptions chez les citoyens qui se rendent compte que leurs souhaits sont incompatibles avec le droit communautaire.
Je vois, à vos applaudissements, que vous êtes d'accord, mais je donne la parole au rapporteur, M. Posselt, pour qu'il nous donne son avis.
Je pense toutefois qu'il y a certains thèmes qui intéressent un large public et que ce n'est certainement pas le cas de l'essentielle question du règlement débattue tôt ce matin, question qui nous concerne au plus haut point au niveau interne mais qui ne présente pas le moindre intérêt pour l'opinion publique.
Je voulais dire que je suis tout à fait prêt à supprimer l'ajout de notre amendement 19, mais serait-il possible de voter séparément sur les mots que l'amendement 19 visait à supprimer, c'est-à-dire, à ce sixième tiret du paragraphe 8A, les mots «l'éventuelle incorporation du FED dans le budget communautaire»?
J'en conclus - et ceci s'adresse au Conseil des Ministres; ces messieurs du Conseil des Ministres devraient écouter - que le vote positif exprimé par le Parlement ne signifie pas le transfert automatique des fonds de réserve sur cette ligne, mais bien que nous attendons que les promesses faites ici par la présidence du Conseil soient tenues dans le cadre de la mise en oeuvre de l'ordonnance au sein du Conseil.
Si tel n'était pas le cas, les fonds resteront en réserve afin qu'il soit clair pour ceux qui, au Conseil, doivent prendre une décision à ce sujet, que cet avis n'est pas un avis destiné au dossier «C» - je veux dire le dossier «corbeille à papier» - mais bien un avis qui doit être repris dans la directive, comme nous l'avons convenu ici.
Nous devons imposer cela, non seulement dans l'intérêt du Parlement, mais aussi dans celui de l'Union européenne dans son ensemble, afin que notre aide en Bosnie-Herzégovine soit enfin efficace et que nous puissions faire jeu égal avec les Américains.
Monsieur le Président, je ne veux pas lancer un débat, mais je voudrais simplement, pour nous permettre de comprendre le rapport entre les recommandations de la commission des affaires étrangères, de la sécurité et de la politique de défense et ce que vient de dire mon collègue, le président de la commission des budgets, confirmer combien j'ai été impressionné par ce qu'a déclaré, hier, M. Henderson en sa qualité de président en exercice du Conseil en réponse à nos amendements.
Monsieur le Président, je n'en connais pas la raison, mais lors des derniers votes, une divergence évidente est apparue entre les chiffres que vous lisez et les chiffres qui figurent sur la liste électorale de mon groupe, qui correspondent d'ailleurs aux chiffres dont disposent certains autres groupes.
Monsieur le Président, non seulement fait-il chaud dans l'hémicycle mais encore étouffant, et cela influence l'attention de chacun.
Cette poussée va contrarier la volonté des États de continuer à réduire leurs déficits publics dans les années à venir (puisque le montant de 3 % est un plafond, mais nullement un niveau idéal), et plus largement de maintenir les dépenses communautaires dans des limites raisonnables.
Tout d'abord, l'érosion monétaire de 1, 8 % par rapport à l'année précédente mais aussi, une baisse, à compter du 1er janvier 1999, d'environ 3 % pour les États membres participant à l'euro et ce, de par la suppression de l'écu vert.
Je tiens à réaffirmer que, pour des raisons éthiques, mais également pour garantir la sécurité des produits sanguins, des donneurs et des receveurs, il est absolument indispensable que les dons soient volontaires et non rémunérés.
Il ressort de ces propositions que pour les pseudo-scientifiques qui ont élaboré le texte, la dangerosité d'une personne ne se déduit pas d'un comportement à risque (ce que tout le monde pourrait comprendre et admettre) mais de son orientation sexuelle, de son lieu d'habitation et de sa race.
Je voudrais pourtant à cette occasion indiquer que dans le rapport et surtout encore dans le vote certains points touchant à la politique extérieure et de sécurité, notamment la collaboration UE/UEO/OTAN - Russie, ne correspondent pas entièrement à mes vues, mais je considère comme extrêmement important que l'UE s'efforce par tous les moyens de soutenir aussi le développement des relations et la coopération entre l'OTAN et la Russie.
Il est dit au point 54 de la proposition de rapport que l'UE doit développer avec la Russie des liens privilégiés dépassant le cadre de l'Accord de partenariat et de coopération, mais que l'adhésion de la Russie à l'Union européenne ne semble pas être la formule appropriée, compte tenu des dimensions de la Russie, de ses intérêts euro-asiatiques et de la nature fortement intégrée de l'Union européenne.
Il me semble vraiment nécessaire d'entreprendre une réelle collaboration en ce qui concerne la lutte contre la criminalité organisée, car celle-ci apparaît bien comme une menace montante, à l'échelle non seulement de la Russie, mais également au niveau de l'Europe tout entière.
Bien entendu, nous pouvons légitimement penser que le risque d'un conflit majeur est écarté, mais la Yougoslavie et le Kosovo sont là pour nous rappeler l'émergence des conflits de basse intensité, qui pourrait déboucher sur des crises majeures.
Après la disparition de l'URSS, après la promotion et le soutien, direct ou indirect, d'une mafia russe qui contrôle une grande partie de la vie économique et donc de la vie sociale du pays, on encourage aujourd'hui des projets censés consacrer le processus de démocratisation mais visant en fait à marginaliser totalement le peuple russe et à l'enchaîner aux choix géostratégiques de l'OTAN et des États-Unis.
Certes, comme le prévoit l'article 31, un contrôle strict des fonds versés à la Russie doit être observé, mais le rapporteur aurait pu, dans un article symétrique, insister sur la nécessité pour la Commission d'exercer un contrôle tout aussi strict sur ses propres services opérant sur le sol russe, qui n'ont pas toujours donné l'image d'intégrité et de sérieux que nous souhaitons tous promouvoir.
Avec une périodicité notable, le Parlement européen s'est penché tous les mois sur ce phénomène, ce problème des catastrophes. Il a délibéré, mais on ignore la plupart du temps la suite qui est donnée à ses délibérations.
C'est pourquoi, à la suite d'une proposition que nous avons faite ici il y a trois ou quatre mois, nous considérons que la Commission devrait mettre en place une stratégie communautaire définissant non seulement le type d'actions à adopter, mais aussi la suite à leur donner, avec un accompagnement régulier et constant des résultats.
Il ne s'agit pas dans ce cas d'une catastrophe survenue sur le territoire européen, mais dans une région particulièrement sensible et importante: l'Amazonie, véritable poumon du monde.
Toutefois, ce débat d'actualité recèle une certaine ambiguïté car nous faisons l'amalgame entre deux éléments distincts; c'est-à-dire les catastrophes écologiques et incendies de forêts provoqués par l'homme - ou «faits maison» si l'on peut dire - et le phénomène connu sous le nom d'el Niño, qui présente un degré de propagation considérablement plus large que les incendies de forêt.
Les deux problèmes doivent être traités, c'est indispensable, et je dirais qu'il s'agit de deux catastrophes qui se complètent l'une l'autre mais qui ne sont pas nécessairement liées.
À l'heure actuelle, on déplore quelque 300 morts, 70 000 sans-abri, 15 000 maisons détruites, 120 ponts détruits, la centrale hydro-électrique du Machu Picchú anéantie par des avalanches, et environ 1200 millions de dollars de dégâts.
Le Brésil a octroyé de vastes concessions à des compagnies minières internationales. La région est en effet riche en minerais, mais les réserves d'Indiens ont toujours constitué un obstacle aux intérêts des compagnies minières.
Les Indiens ont le droit d'exploiter la terre mais n'ont aucun droit sur le sous-sol.
Le phénomène climatique baptisé El Niño a fortement contribué à cette catastrophe, mais les incendies sont en grande partie le résultat du défrichement des sols par le feu pour pouvoir les cultiver, le feu devenant ensuite impossible à maîtriser.
Certes, le gouvernement brésilien a limité le déboisement à 20 % des propriétés, mais celles de moins de 250 hectares ne sont pas concernées par cette mesure.
Une assistance internationale a été fournie par le biais de la Banque mondiale, mais les expériences de l'année écoulée en Asie du Sud-Est et en Amérique du Sud montrent combien une nouvelle stratégie est à présent nécessaire.
En dehors de ces deux projets spécifiques, il en existe un, plus vaste, portant le sigle PP-G7, qui englobe non seulement la promotion d'une gestion durable des forêts et leur conservation, mais aussi des programmes de recherche et des expériencespilotes visant des communautés précises.
Si les honorables députés veulent savoir ce qu'il advient de ces résolutions, il y a ce point des travaux qui suivait habituellement l'Heure des questions, appelé les «Suites données aux avis du Parlement», qui est très ennuyeux, mais où ils pourront toujours prendre connaissance des suites réservées aux résolutions adoptées par cette Assemblée.
Dans ce cadre de non respect des conventions internationales et de répressions inacceptables des droits de l'homme de la part d'un pays qui, non seulement maintient des rapports de coopération avec la CE et qui a obtenu l'union douanière avec l'Union européenne, mais qui aspire aussi, d'un certain point de vue tout à fait légitime, à en faire partie, il est indispensable que l'Union européenne et en particulier le Parlement européen soutiennent l'action du gouvernement italien qui a demandé résolument la libération immédiate de M. Dino Frisullo.
Monsieur le Président, chers collègues, je crois en toute sincérité que nous ne discutons pas tant du problème du citoyen italien Dino Frisullo, mais plutôt du gouvernement turc et du rôle que la Turquie veut jouer dans ses relations avec l'Union européenne.
Si nous n'insistons pas pour que nos dispositions soient appliquées, tout ceci n'est alors guère étonnant mais devrait nous mener à procéder à un examen de conscience.
Sommes-nous vraiment crédibles et profitons-nous des gigantesques possibilités dont nous disposons, non seulement sur le plan moral, mais encore sur le plan économique et social, pour imposer dans les faits ce que nous proclamons haut et fort?
Je pense qu'il nous faudrait précisément profiter du cas de ce pays si sympathique qu'est le Cameroun, non pour critiquer le Cameroun, mais pour faire notre auto-critique, afin d'être enfin crédibles.
Je constate encore - il ne s'agit que d'un exemple parmi tant d'autres - que dans mon propre pays, le ministre de la Justice engage actuellement une réforme du droit pénal dans laquelle les délits de presse, et nous en parlons justement aujourd'hui, ne seront plus jugés par un jury d'assises mais bien par un collège de juges nommés en fonction de leur appartenance politique et cela, de l'aveu même du ministre de la Justice, afin de brider la liberté d'expression de l'opposition, d'un parti d'opposition, de mon parti.
Si nous clouons aujourd'hui au pilori le recul de la liberté d'expression au Cameroun, nous ne pouvons ignorer que nous ne faisons les choses qu'à moitié et que l'on ne peut plaider pour la liberté d'expression dans le seul Cameroun, mais qu'il faut la défendre aussi dans son propre pays et sur son propre continent.
Mais cette tâche nous incombe non en tant que grand intendant de la planète, mais en tant qu'êtres humains solidaires qui n'ont pas à apprendre aux Africains comment les choses fonctionnent.
Une fois, il y a moins de deux ans, la protestation, non seulement de cette Assemblée mais de presque tous les chefs de gouvernement et d'État occidentaux, a produit l'effet escompté: celui de renvoyer, mais seulement de renvoyer, son exécution.
Cinq ans se sont écoulés et la Cour ne s'est pas encore prononcée à ce sujet, mais on a des raisons de craindre le pire, parce que la tactique du renvoi alliée à l'indifférence dissimulée, silencieuse dans laquelle cette affaire est tombée, pourrait s'avérer fatale pour Mumia Abu-Jamal.
Le temps presse, non seulement pour M. Abu-Jamal mais pour plus de 3.000 condamnés à mort aux États-Unis.
Mes chers collègues, comme le disait Mme André-Léonard, nos débats se sont succédés rapidement, mais pas au détriment de la qualité ou de l'importance des sujets traités, et nous sommes arrivés au terme de nos débats.
Je suis vice-président et membre de cette Assemblée, mais je ne suis pas membre de la Conférence des présidents.
Mes collègues présentent leurs excuses, mais il est très pénible pour les membres de cette Assemblée de s'acquitter correctement de leur tâche quand ils ne peuvent pas facilement arriver jusqu'ici et en repartir, comme l'a encore fait remarquer Mme Green plus tôt cette semaine.
Mais alors que je sais quel accord a été conclu, il se trouve qu'un amendement oral a été conclu avec Mme Randzio-Plath, accord qu'elle voulait présenter à cette Assemblée mais que je ne connais pas sous cette forme.
La seconde partie, à partir de «que le Parlement européen, seule institution élue directement à ce niveau, représente une institution particulièrement appropriée pour demander des comptes à la BCE», ne peut rencontrer mon approbation sous sa forme actuelle mais bien sous la forme que Mme Randzio-Plath voulait proposer.
Comme vous le savez, elle a vraiment fait ce qu'elle pouvait ce matin pour que l'on vote sur son rapport, mais vous étiez nombreux à ne pas vouloir rester plus longtemps.
Car ce n'est pas nous qui y avons fait obstacle mais bien les députés qui se sont levés.
Cet accord était tout à fait parfait, mais, au moment même, on n'avait pas trouvé le terme qui parvenait à traduire le terme sur lequel nous nous étions mis d'accord: »to hold to account» était jugé par certains trop agressif à l'égard de la Banque.
Deux ou trois mots ont été proposés mais nos collègues britanniques ont estimé que ces mots ne convenaient pas.
Je dois dire que je n'ai plus moi-même participé à cette dernière discussion, mais M. Herman y a participé.
Mme Randzio-Plath est absente, mais le coordinateur de notre groupe est absent également.
Alors, il faut passer à la suite, mais il faut le faire conformément au règlement.
Douze députés se sont levés pour marquer leur opposition. Je le regrette, mais ils se sont levés.
Si vous souhaitez faire un vote séparé, très bien, mais je conseillerai à l'Assemblée de voter sur les deux parties et de voter en leur faveur.
Monsieur Fabre-Aubrespy, je ne sais pas si vous étiez ici à l'heure du déjeuner et je ne sais pas si vous étiez bien éveillé à ce moment-là, mais c'est exactement ce que nous avons fait il y a seulement quatre heures.
Le dialogue entre la BCE et le Parlement européen doit être constructif et mené en gardant à l'esprit les objectifs, les décisions concrètes et la cohérence entre la politique monétaire et la politique économique, mais aussi entre la politique sociale et celle de l'emploi.
Nous approuvons donc l'échange d'opinions ouvert mais nous opposons à la censure et aux mécanismes de contrôle abstrus.
Construisons donc une base de dialogue démocratique régulier et un réseau d'informations mutuelles: mais ne devenons pas un outil de blocage.
Au sujet de ce dernier, je m'interroge sur la nature profonde du refus de certains groupes, d'autant que ce comité n'a pas une vocation de contrôle mais bien un rôle d'information et d'initiative.
Proclamer que l'on garantit le contrôle démocratique ou qu'on élargit les objectifs de la BCE au delà de la seule stabilité monétaire relève donc d'une entreprise délibérée de désinformation quand rien de tel n'est prévu dans les Traités mais qu'au contraire ceux-ci veillent bien à soustraire la BCE à toute possibilité d'intervention des peuples grâce à des dispositions qui limitent le nombre des membres de sa direction - si bien que tous les États membres n'y seront pas représentés - et qui assurent la longue durée de leur mandat et leur indépendance à l'égard d'un quelconque rapport de forces politiques.
Il faut dire très clairement qu'il ne s'agit pas de limiter l'indépendance de la BCE et du SEBC - elle est une condition essentielle du bon fonctionnement du système monétaire - mais bien plutôt d'interpréter correctement cette notion.
Cette académie européenne de la sécurité intérieure devrait contribuer à l'un de nos objectifs à long terme, à savoir la protection européenne des frontières car nous pensons qu'à terme, les États ne peuvent assumer le contrôle des frontières extérieures mais que c'est là un problème qui doit être réglé au niveau communautaire.
En effet, la faculté, laissée aux États membres de choisir, par le biais d'une déclaration, s'ils acceptent ou non la compétence préjudicielle de la Cour de justice, dans le domaine du titre VI, est dangereuse pour tous, mais plus encore pour les États candidats, compte tenu de leurs difficultés d'adaptation de leurs systèmes judiciaires.
Certaines d'entre elles n'ont pas directement trait au texte mais bien au rapporteur, dont je veux par conséquent vous parler un moment.
Je ne répéterai pas tout ce qu'on m'a dit à son propos mais il me permettra de dire que, pour résumer, on peut employer le terme «juriste pur et dur».
Vous ne vous êtes pas limité à coopérer ouvertement au sein de la commission mais - et c'est plus étonnant - vous avez repris dans ce rapport quantité de nos propositions.
Lorsque l'on parle avec de futurs partenaires qui se sont prononcés en faveur de la démocratie mais que l'on tait le fait que ces pays n'ont pas toujours été des démocraties et que, bien entendu, les vestiges de l'appareil de répression sont demeurés présents dans l'appareil de l'État actuel, c'est la vérité que l'on doit tout bonnement regarder en face.
Cette institution peut se trouver n'importe où, mais Deggendorf est parfait!
Sans doute pas, néanmoins, parce que Bernd Posselt est un juriste pur et dur mais bien parce qu'il nous a présenté un rapport - comme M. Schulz vient de nous le décrire avec précision, et je l'en remercie - qui présente la réalité telle qu'elle est et qui met en exergue les nécessités qui existent dans ce domaine.
Cela me paraît infiniment important parce que l'image que l'Union donne régulièrement d'elle-même au monde extérieur mais aussi l'image que le monde extérieur lui attribue est malheureusement purement économique.
En effet, il s'agit non seulement d'adopter en un temps record les dispositions permettant la transposition en droit national des dispositions qui font l'objet du présent débat, mais aussi de s'associer à l'effort de coopération, initié par les Quinze, dans le domaine de la justice et des affaires intérieures.
Le traité d'Amsterdam contient nombre de phrases grotesques, mais l'une des dispositions les plus grotesques est sans doute celle de l'article 29, naturellement reprise dans ce rapport.
Mais ces exigences ne s'adressent pas, comme nous pouvions le supposer, à nous-même, où ces notions sont en piteux état, mais bien aux États d'Europe centrale et orientale.
Il demande l'instauration d'une politique commune en matière d'asile mais ne dit pas un mot de la convention de Genève, que la politique de l'Union européenne détruit pan après pan.
Il se réclame de l'État de droit mais n'en fait une obligation que pour les autres!
Et, malheureusement, il faut regretter que les États membres de l'Union et l'Union européenne elle-même n'aient pas réellement contribué à la libération de ces pays, mais ils se sont libérés tout seuls et grâce à des hommes d'une dimension exceptionnelle, tels Lech Walesa, tels Václav Havel - je pourrais en citer d'autres - et, bien sûr, tels Jean-Paul II. Et si aujourd'hui l'Europe respire enfin de ses deux poumoms, comme l'a dit ce grand Pape, c'est grâce, d'abord, à la résistance et à la liberté de pensée de ces gens et de ces peuples.
Il en va dans les relations internationales, comme dans les relations humaines: la vie n'est pas faite que de droits, mais aussi de devoirs.
Madame le Président, Madame le Commissaire, je voudrais soulever quatre questions, mais permettez-moi de commencer par dire combien je me réjouis de la présence de Mme le commissaire Gradin, connue pour son engagement dans la lutte contre la traite des enfants et des femmes dont ce rapport fait précisément état.
Mon quatrième et dernier point a trait à la crainte que nous ne nous voyons confrontés non seulement à un trafic d'êtres humains, mais encore à un commerce d'organes qui existe dans les pays candidats, et dont nous avons été informés en Finlande.
Si M. Schulz m'avait écouté, je pense qu'il aurait noté que c'est précisément ce sur quoi il fonde son jugement qui a constitué l'un des points majeurs de ma critique; à savoir que les garanties juridiques, l'exigence relative à l'État de droit, à la stabilité des institutions, ne s'adressent pas à nous-mêmes - comme l'exigerait la situation - mais aux États d'Europe centrale et orientale, et c'est d'une arrogance moraliste stupéfiante.
Je veux bien vous donner la parole, mais cela n'a pas beaucoup de sens.
Je ne sais pas s'il est possible d'écrire des rapports sans les lire, mais si certains collègues y parviennent tout de même, vous me permettrez peut-être de citer un passage, cité également par M. Posselt, comme s'il avait trait à l'UE. Comme je l'ai dit, il faut le comprendre expressément comme une condition d'adhésion pour les PECO.
On peut sans doute être un juriste pur et dur dans ce Parlement mais on devrait tout de même, selon moi, connaître au moins ses propres rapports afin de pouvoir les défendre un peu mieux.
Il s'agit pourtant de nations qui, toutes, reconnaissent l'État de droit, mais les traditions juridiques et les philosophies sont différentes d'un État à l'autre.
Le projet de convention prévoit cette faculté mais octroie immédiatement aux États la possibilité de ne pas entrer dans ce mécanisme simplifié.
Ce dont nous avons besoin, ce n'est pas de la mise à jour d'accords obsolètes engendrant toujours de nouvelles formalités bureaucratiques, mais bien d'une réelle «européanisation» de la dimension juridique - qui se trouve dans l'intervalle en mal de réglementation - de domaines tels que le trafic transfrontalier, le droit d'immigration, des réfugiés et le droit d'asile ainsi que la protection des droits fondamentaux des citoyens de l'Union.
À supposer qu'une telle force de police européenne existe, dotée de droits mais aussi, bien entendu, soumise à un contrôle - et même à un contrôle exercé par les États, afin que notre collègue ne s'agite pas à nouveau -, cela n'impliquerait pas pour autant que les résultats que pourrait amener une telle activité policière puissent être exploités dans une mesure satisfaisante au niveau juridique.
Si nous créons un espace économique tel que celui qui nous occupe, doté d'une monnaie unique, mais que, tels des enfants dans un bac à sable, nous maintenons que seuls les procureurs de la république fédérale d'Allemagne, et bien entendu les procureurs de la république française ou les procureurs du Roi en Belgique, sont en mesure, sur la base de leur propre droit national, de combattre la criminalité, je deviendrai criminel un jour ou l'autre.
Ce n'est pas un acte de bonté en faveur du Parlement mais bien une composante de la procédure législative.
Mais lorsqu'au cours de cette procédure - M. Buffetaut l'a indiqué -, alors que le Parlement discute d'un texte que lui a transmis le Conseil - et qu'il en discute en outre sous une certaine pression parce qu'il voulait se tenir aux échéances du Conseil -, ledit Conseil intervient et modifie son texte - si bien que ce que nous faisons ici est à nouveau, ou peu s'en faut, à classer parmi les «pertes et profits» -, nous devons dire au représentant du Conseil présent dans cet hémicycle - qui n'est probablement pas responsable de la chose mais qui devrait en référer à ses supérieurs - que le Parlement ne permettra plus jamais, à quelque moment que ce soit, au Conseil de fouler aux pieds ses droits, notamment ceux inscrits dans le troisième pilier.
Aussi, Monsieur le Président, ce rapport, qui apporte indéniablement des idées, doit être le bienvenu, mais il permet de faire de tous petits pas en avant.
Non seulement parce que nous devons défendre nos compétences en tant qu'institution, mais surtout parce que nous représentons ici la citoyenneté européenne. Citoyenneté aujourd'hui présente et qui, je suppose, se fera une idée très confuse des progrès que nous sommes en train de réaliser quant au troisième pilier.
Je comprends les inquiétudes du rapporteur, mais nous devons savoir qu'une coopération approfondie dans le domaine pénal ne saurait être bâtie du jour au lendemain.
C'est un travail de longue haleine, portant sur tout un processus, qui consiste non seulement à renforcer les modalités concrètes de notre coopération, mais aussi à adapter nos règles communes.
Il ne s'agit donc pas de chicaner sur de petites infractions au code de la route, mais, au contraire, de freiner les conducteurs dangereux.
Ensuite, la déchéance du droit de conduire ne dépend pas d'une soi-disant bureaucratie centralisatrice de Bruxelles, mais bien des autorités compétentes de l'État de résidence qui, seules, décident d'appliquer ou non la convention.
Ce n'est donc pas une entité lointaine et mal connue qui décide, mais une autorité proche des citoyens.
Je pense que ce qu'elle vient de nous présenter, ainsi que le contenu des propositions d'amendement unanimement acceptées, montre que non seulement ce rapport a fait l'objet d'une bonne préparation, mais encore qu'il traite du fond du problème.
Je me réjouirais vraiment de l'adoption de réglementations communes en Europe dans nombre de domaines - qu'il s'agisse des excès de vitesse, du taux d'alcoolémie ou d'autres questions de sécurité routière - afin de ne plus avoir de réglementations dans le cadre d'accords bilatéraux mais de disposer d'une réglementation commune relative à la déchéance du droit de conduire.
Cela justifie l'attention qu'il faut lui porter mais fonde aussi la nécessité de débattre de sa motivation avec la plus grande attention.
Tout d'abord, cet accord ne vaut que pour des infractions répertoriées dans un catalogue: elle ne concerne donc pas une infraction quelconque mais seulement les plus graves d'entre elles.
Je profite de cette occasion pour dénoncer une situation paradoxale, celle de l'obligation de passeport pour différents citoyens communautaires à l'intérieur de l'Union européenne: par exemple, et cela leur occasionne quelques difficultés, les jeunes Italiens nés en Belgique mais n'ayant pas la citoyenneté belge, sont titulaires non pas d'une carte d'identité mais d'une simple carte de séjour qui ne leur permet pas de voyager en Europe.
Je voudrais embrayer sur ce qu'a dit M. Cornelissen. Point n'est besoin que je répète tout ce qu'il a dit, mais je souscris à sa demande en faveur d'une étude exhaustive.
Je sais qu'il faudrait l'unanimité, mais compte tenu de cette inquiétude, ne pourrions-nous pas demander au Conseil de reconsidérer la question?
En outre, non seulement ne serions-nous pas fondés à entreprendre une étude maintenant, mais ce serait quelque peu irresponsable.
Je suis désolé, mais ce soir, nous avons eu une réponse de bureaucrate.
Il est en outre évident que la plupart de ces magasins hors taxe n'auront pas à souffrir de cette suppression puisque les gens n'hésitent pas à acheter dans ces magasins, non pas parce que les produits y sont meilleur marché, ils y sont même souvent plus chers, et je sais de quoi je parle, mais parce l'on a du temps à ce moment-là, parce que l'on veut faire plaisir à quelqu'un, ou que l'on a d'autres raisons semblables.
Je ne sais pas non plus précisément quelles seront les conséquences fiscales de la suppression du commerce hors taxe, mais je sais qu'ensuite - vous l'avez délicatement évoqué - les aides accordées au secteur des transports dans les régions touchées et aux dépenses de sécurité sociale pour les chômeurs seraient à nouveau à l'ordre du jour.
La Commission ne devrait donc pas refuser plus longtemps de s'attaquer à cette tâche, mais plutôt effectuer cette étude afin que nous puissions mener un débat sensé sur cette question.
Des hommes politiques irlandais issus des principaux partis se bousculent à présent au portillon pour marquer des points grâce à cette affaire, mais on serait en droit de leur reprocher l'enthousiasme inébranlable pour le marché unique qu'ils affichaient auparavant.
À l'instar de M. Miller, je ne pense pas qu'une approche décousue serait une bonne chose, mais si des crédits supplémentaires pouvaient venir de la Commission ou d'ailleurs pour faire face à cette réalité, je suis certain que les régions concernées ne les refuseraient pas.
Nous nous battons pour notre industrie piscicole mais nous n'avons plus à présent qu'un petit chantier naval.
Nous sommes dans l'eau jusqu'au cou, mais nous travaillons à dégager des solutions pour le futur.
À Cuxhaven, nous sommes en train de rebâtir notre port avec des fonds européens mais vous, les adversaires du duty free , vous en obstruez le chenal.
Je sais que l'incroyable devrait se produire pour modifier la décision du Conseil, mais je ne suis pas le Conseil.
Le but de cette campagne est de conserver les emplois locaux, mais il existe aussi des raisons écologiques pour défendre les lignes de ferry.
Il se peut que bon nombre de ces études pour ou contre ne soient pas parfaites, mais elles ont toutes conclu, à différentes périodes, à une perte potentielle de quelque 112 000 à 147 000 emplois pour l'ensemble de l'Union européenne, 90 % de ces pertes intervenant dans une période de deux ans à dater de la suppression des ventes hors taxes, avec un impact majeur en Espagne, en France et au Royaume-Uni.
Il dit qu'il pourrait y avoir une intervention communautaire pour contribuer à alléger l'impact, mais celui-ci sera court et brutal et suivra immédiatement la suppression.
Vous connaissez le résultat: pas d'étude, mais un ajournement de sept années et demie.
J'ai promis que la Commission le ferait, mais pas cette étude fantôme que le public risquerait à présent d'associer à une remise en question de l'échéance pour la suppression des ventes hors taxes.
Cela ne m'apparaît pas comme une «prétendue» décision du Conseil des transports, mais bien comme une décision.
Le commissaire Monti n'est peut-être pas d'accord, mais elle existe.
Cela concerne mon rapport qui a déjà fait l'objet de débats en séance plénière cette semaine, mais surtout votre rapport relatif au régime électoral.
C'est ce qui a été fait dans un des titres, mais non dans le texte, à tous les points.
Peut-être ai-je oublié de signer, mais j'ai pris part à tous les votes qui se sont déroulés hier.
Monsieur le Président Martens, vous avez peut-être oublié de signer, mais il est beaucoup de collègues dans cet hémicycle qui peuvent témoigner de votre assiduité à nos travaux, et je pense que c'est tout à votre honneur.
Monsieur le Président, Je n'interviens pas selon ma motion de procédure habituelle, mais à la suite de ce qu'à dit M. Herman.
Je remercie M. Ford de bien marquer que j'étais présent, mais ce n'était pas nécessaire.
Il serait de loin préférable que le Bureau et l'Assemblée aient à en décider, mais la télévision a ses propres lois, ses propres règles et nous ne sommes guère en mesure d'influer sur elle, je crains plutôt que ce soit l'inverse qui se produise parfois, et par toujours pour le mieux.
J'ai pourtant vraiment le sentiment, non seulement d'avoir été là régulièrement, mais même d'avoir signé.
La deuxième chose à laquelle je voudrais vous rendre attentifs tient au fait que la langue du rapporteur, la langue de base, est le français, et l'amendement 7, comme il est formulé, est celui qui fait foi. Il dit que lorsqu'on n'a pas pu se défendre devant la justice d'un autre pays, notamment à cause des problèmes linguistiques, ce «notamment» qui signifie que cela n'est pas exclusif, mais permet aussi d'autres possibilités, est inscrit dans le texte français.
Je sais qu'il n'est pas inscrit dans d'autres versions linguistiques, mais il va plus loin, dans l'intérêt du citoyen.
Le rapporteur a toujours le droit de faire une ou plusieurs observations, mais nous n'allons pas revenir sur la discussion qui a eu lieu en commission.
Les Danois ont obtenu une dérogation à ce propos, mais nous ne voulons pas empêcher les autres pays de collaborer plus étroitement.
Les problèmes techniques peuvent être résolus de cette façon, mais le problème fondamental, institutionnel, subsiste, à savoir l'absence de contrôle civil et de garantie pour le système.
Le document d'aujourd'hui n'est pas un document stratégique, mais il constitue une base utile pour une stratégie européenne pour la navigation par satellite dont nous parlerons dans un proche avenir.
Celle-ci constate que le coût à la charge de la Communauté n'a pas encore été définitivement déterminé, mais que les dépenses ont déjà été effectuées dans une large mesure.
Il n'y a pas de solution simple pour résoudre le problème auquel nous sommes confrontés, mais nous devons accepter la proposition la plus sûre et la plus efficace, permettant pour tous une atténuation de la congestion du trafic.
Le texte du protocole, le cadre et les dispositions légales s'y rapportant sont annexés à mon rapport; ils sont uniquement en anglais, mais j'espère qu'ils pourront être utiles à mes collègues.
Ce rapport est très technique et complexe mais je souhaiterais conclure par une ou deux observations politiques plus générales, et faire remarquer que l'industrie nucléaire en Ukraine est une industrie relativement jeune, et que de nombreux réacteurs ont une longue existence potentielle.
Sans ce financement, K2 et R4 ne seront pas achevés selon les normes occidentales de sécurité, mais ils seront achevés.
En tant que responsables du budget, mais aussi en tant que représentants du PPE, nous sommes pour la sécurité du sarcophage.
J'ignore également à quelles forces politiques ukrainiennes opposées à la fermeture M. Adam fait allusion, mais ce que je sais en tout cas, c'est que, quelles qu'elles soient, elles n'ont pas versé un seul écu pour la centrale située dans leur pays.
L'exigence d'une limitation de la contribution de l'Union européenne à 100 millions d'écus semble peu réaliste, mais il faut s'y tenir.
Or, cette solution existe, elle est beaucoup moins coûteuse et plus rationnelle à tous égards, mais elle suppose une coopération accrue entre l'Ukraine et la Fédération de Russie, puisque c'est essentiellement la Fédération de Russie qui peut, à très court terme, apporter à l'Ukraine le gaz et le pétrole dont elle aurait besoin pour faire fonctionner les centrales thermiques permettant de remplacer la centrale de Tchernobyl.
Beaucoup d'entre eux ont perdu leurs enfants, leur santé, leur maison et leur gagne-pain.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je pense que le rapport de M. Adam est d'une qualité exceptionnelle. Il montre que les politiques doivent suivre de près les développements de cette situation, mais également que nous y parviendrons via cette procédure.
Les autorités de protection de la concurrence disposent de certains instruments pour combattre les pratiques restrictives d'importance internationale - le milieu par excellence serait l'Organisation mondiale du commerce - mais, en fait, l'une des méthodes les plus utilisées est l'application extra-territoriale de la loi nationale de la concurrence.
Le présent accord, sur lequel l'Assemblée est appelée à présent à exprimer son vote, représente un progrès ultérieur par rapport à l'accord de 1991, car il fournit non seulement des directives sur la façon dont doivent être traitées les demandes de courtoisie active, de positive committee , mais il implique, par présomption, que lorsqu'une partie estime être victime de pratiques anticoncurrentielles sur le territoire de l'autre partie, la première partie devra, en principe, suspendre les mesures prévues par son propre système: en d'autres mots, elle devra s'abstenir de mettre en uvre des mesures extra-territoriales.
Pourtant, on ne saurait méconnaître les efforts opiniâtres que déploie Sir Leon Brittan, le vice-président de la Commission, pour concrétiser le projet d'un marché intersectoriel, et ce malgré les difficultés auxquelles il se heurte au plan technique mais surtout politique, comme on a pu le constater lundi dernier au Conseil Affaires générales.
Pourtant, l'accord présente de graves faiblesses dans la mesure où ses dispositions ne sont pas contraignantes, ne reposent pas sur une base juridique solide mais constituent plutôt un engagement politique en faveur de la coopération qui privilégie avant tout les fusions d'entreprises.
Non pas que ce soit interdit, mais il s'agit là d'un élément perturbateur dont nous pourrions nous passer.
J'ai regardé vers la droite, vers le centre, vers la gauche, mais pas vers l'extrême gauche.
C'est pourquoi je souhaite qu'à l'avenir nous ne fassions pas uniquement mention de nous, mais aussi des gens qui vivent là-bas.
Repos des gorges, repos des muscles, mais surtout repos de la tension que suppose la responsabilité du travail quotidien au sein de cette importante institution.
Il s'agit d'un problème que je vais examiner et que je vais tenter de résoudre mais, en tout cas, vous avez le mérite, mes chers collègues, d'être ici présents sans la possible gratification que votre image et vos travaux soient retransmis à la télévision.
Je le sais, ceci peux sembler injuste, mais j'aimerais remercier tout particulièrement John Hume pour son travail.
Je ne veux pas me perdre dans une foule de détails concernant l'accord en question, mais laissez-moi seulement préciser qu'aucune partie ne reçoit à 100 % ce qu'elle veut. Tout le monde cependant en retire un certain profit.
Je n'entrerai pas dans les détails, mais tout le monde dans ce Parlement connaît le montant de l'aide financière que vous avez accordée à l'Irlande du Nord ces dernières années par le biais de différents programmes.
Il s'est développé en Irlande du Nord mais son impact s'étend à de nombreux pays d'Europe.
Ce ne sera pas à moi de prendre une décision, mais aux parties après le référendum. J'espère toutefois que la structure sera conservée et qu'elle fournira à d'autres un exemple de ce qui est faisable.
Vous nous avez aidé à un niveau pratique, ce qui fait une grande différence pour les gens, et c'est ce dont parle notre présidence de l'Union européenne: emplois, criminalité, éducation; mais vous nous avez également donné l'espoir et la conviction que nous pouvons construire notre avenir, que si nous collaborons en Irlande du Nord nous obtiendrons de meilleur résultats que si nous travaillons isolément.
Bien entendu, le fait que le président de la Commission européenne se soit déplacé pour rencontrer la population locale a été une preuve gigantesque, non seulement de bonne volonté, mais aussi de soutien positif du processus de paix. Celui-ci s'en est dès lors vu renforcé.
Souvent, on ne parle de l'Union européenne qu'en termes économiques, mais fondamentalement, et je l'ai plus d'une fois déclaré à mes concitoyens, elle constitue le meilleur exemple de l'histoire du monde en matière de règlement de conflit.
La solution implique cette philosophie dont je parlais plus haut, et pas uniquement en Irlande du Nord, mais partout dans le monde où a lieu un conflit, parce qu'après tout, tous les conflits ont la même origine: voir la différence comme une menace.
Personne, en Europe, n'a perdu son identité, mais, et voilà le point important, que tous travaillent ensemble à des projets d'intérêt commun, sociaux ou économiques, »en répandant leur sueur et non leur sang», comme je le dis souvent; ainsi, nous pourrons abattre les barrières du passé, et la nouvelle Irlande aura évolué.
Espérons dès lors que notre collaboration lancera le processus réel de cicatrisation et fera tomber les barrières de préjugés renforcées au cours des siècles. La nouvelle Irlande évoluera dès lors comme la nouvelle Europe, sans victoire toutefois pour aucune des parties, mais dans le respect et l'acceptation de la diversité.
Je terminerai, Monsieur le Président, par la remarque de Jean Monet vis-à-vis de l'Europe, il a dit: »nous ne créons pas des coalitions entre États, mais une union des peuples».
Au cours des négociations relatives au règlement du conflit, j'ai tenté de les inclure dans notre débat, mais mes collègues ne se sentaient pas en mesure d'accepter.
Je fais référence au désarmement, non seulement en Irlande du Nord, mais aussi en République d'Irlande et ailleurs peut-être.
Le second point est la libération des détenus condamnés et, incidemment, mais il ne faut pas le négliger, l'avenir du Royal Ulster Constabulary .
L'idée à la base de notre Union européenne n'est pas juste l'idée de paix, mais l'idée que ce qui nous unit - notre nature humaine commune à tous - est plus important que ce qui nous sépare.
J'attends avec impatience le jour où les ministres ne parleront plus des deux communautés d'Irlande du Nord, mais d'une seule communauté.
Il me reste peu de temps pour le dire, mais moi aussi je me réjouis de cet accord et je voudrais préciser combien j'espère que celui-ci sera approuvé par la plus grande majorité des citoyens d'Irlande, du Nord comme du Sud.
Ils disent: oui, cela fait mal d'entrer dans la tourmente; oui, ce n'est pas facile, mais si ça signifie qu'une autre famille n'aura pas à vivre ce qu'on a vécu - alors, travaillons pour l'avenir.
Le clonage en a été l'illustration la plus forte, mais il faut aller au-delà.
Vous savez que le Parlement, pour sa part, aurait souhaité un comité à vocation interinstitutionnelle, afin d'orienter plus précisément l'ensemble de nos travaux, non pas sur les demandes individuelles de brevetabilité, nous ne l'avons jamais demandé, mais pour que cette institution ait une caractéristique qui aille au-delà d'un simple conseil à la Commission.
Il revient évidemment au Parlement d'arrêter les modalités d'application de cette procédure mais, de notre côté, aucun filtre - comme vous l'avez dit - n'est opposé aux demandes de saisine de la part du Parlement européen.
C'est, comme je l'ai dit, un groupe indépendant, neutre, qui est attaché auprès de la Commission, mais il sera, bien entendu, ouvert, pour assurer une collaboration étroite avec tous les autres organes qui seront créés sur la base d'autres initiatives et d'autres procédures législatives.
La réponse de la Commission n'est pas ce qu'attendait le Parlement; nous vous avons demandé de soumettre des propositions au Parlement européen, mais vous avez répliqué en élargissant votre groupe précédent.
Nous avons entendu parler d'accès, mais ceci n'est pas ce qu'a demandé le Parlement. Nous voulons demander que ce groupe fournisse une opinion directe au Parlement sur des questions bien précises.
Il s'agit bien, déjà, d'une délimitation des pouvoirs, mais il ne faut pas non plus que le groupe soit surchargé par les missions qui lui sont données.
Très franchement, on peut avoir certaines critiques à leur faire aussi, mais comme rien n'est parfait dans ce monde, limitons-nous à avoir une procédure et laissons ce groupe travailler en toute indépendance.
Des concertations auront certainement lieu à cet égard, et j'espère que les résultats des travaux du groupe seront de nature à éclairer les travaux non seulement de la Commission mais aussi des autres institutions, et donc du Parlement européen.
En agissant de la sorte, vous n'avez pas réévalué le travail à fournir, mais vous avez mis un bâillon à des spécialistes très calés.
Certes, le bâillon est doré, mais cela reste un bâillon qui entrave le groupe de conseillers.
Laissez-les travailler en toute indépendance, laissez leur personnalité s'épanouir complètement, et je suis convaincu que vous saluerez après coup la constitution de ce groupe, mais que vous jugerez également leur travail positif.
Il a un mandat mais il est ouvert et peut donc travailler en relation avec votre Parlement.
L'évolution du chômage n'est certes pas un critère formel du traité de Maastricht, mais il est cependant le plus grand défi que les pays de l'Union européenne doivent relever.
Il est essentiel, pour prouver aux citoyens de l'Union européenne que le projet de consolidation en termes économiques valait vraiment la peine, que nous puissions démontrer que le projet UEM ne se limite pas à une union monétaire mais constitue également une union économique et sociale visant une diminution du chômage de longue durée structurel et cyclique au sein de l'Union européenne.
Nous avons un pacte pour la stabilité et la croissance économique, et nous accepterons la stricte application de ce pacte, mais nous refuserons toute mesure supplémentaire visant à mettre les différentes économies de l'Union européenne dans un carcan.
L'euro a non seulement mérité un bon et excellent départ, mais il a également mérité de servir durablement de pôle de stabilité global à tout le monde - en premier lieu aux Européens.
Je tiens à affirmer, le plus clairement possible, que le groupe libéral prend note, non seulement avec regret, mais avec une irritation croissante, de l'échec du Conseil à résoudre la controverse entourant la nomination d'un président pour la future Banque centrale européenne.
Il a signalé que le besoin d'une consolidation budgétaire n'a pas disparu, mais qu'au contraire, maintenant, au seuil de ce nouveau système, il s'est renforcé.
Nous voulons un compromis qui tienne compte de tout le monde, mais pas à n'importe quel prix.
Des problèmes, il y en aura certainement, mais nous avons aussi conscience des possibilités apportées par la monnaie unique.
Certes, il est utile d'établir l'autonomie de la Banque centrale européenne au niveau de l'accomplissement de ses fonctions mais il est également nécessaire et important de prévoir des consultations périodiques avec le Parlement européen.
En d'autres termes, le Parlement européen peut dire aujourd'hui au public européen, avec un optimisme fondé sur un jugement sûr, que cette Union monétaire européenne deviendra une communauté européenne de stabilité, parce que les taux d'inflation historiquement bas ne sont pas éphémères, mais se sont faits en plusieurs années, parce que l'acceptation de ce processus par les marchés financiers est confirmée par les taux à long terme bas; la stabilité des taux de change montre également largement à quel point les États membres prennent leurs obligations au sérieux et à quel point les efforts politiques, économiques, de politique financière et de politique monétaire des dernières années ont été importants pour obtenir un résultat qui mène justement à cette grande Union monétaire.
Ce processus n'était pas non plus fixé au 31 décembre 1997, mais, à la suite du premier examen de la convergence, nous avons dû dire que l'Union monétaire ne pouvait pas encore commencer le 1er janvier 1997 Déjà à l'époque, il était clair que l'Europe devrait se donner beaucoup de mal, que l'Europe connaîtrait le défi suivant: nous sommes petits sur le globe et seuls des efforts communs, l'union de nos forces nous mèneront au succès et à un cure de santé pour le siècle prochain, pour le millénaire prochain.
Selon moi, la monnaie unique exige non pas une vision statique et purement comptable, presque manichéenne des finances publiques, mais la capacité d'allier rigueur fiscale et perspective de développement, qui reste la raison fondamentale pour laquelle est mise en place l'union économique et monétaire.
Je souscris à la confirmation solennelle que le Parlement européen s'apprête à donner à un euro à 11, à partir du 1er janvier 1999, et ce non seulement parce que l'Italie en fait partie mais aussi parce que je crois au sens politique de cette très large participation à l'union monétaire.
Le Herald Tribune d'aujourd'hui soutient que l'Europe, après avoir franchi ce pas, ressemble en quelque sorte à un État fédéral: peut-être exagère-t-il mais le message politique est clair.
Cette constatation indiscutable ne devrait cependant pas nous faire oublier que cette monnaie commune est encore une enfant à risques, en quelque sorte en couveuse, dans une phase de réorientation socioécologique de la politique économique européenne, et qu'elle ne doit pas devenir un monstre monétaire néolibéral d'une monnaie soi-disant apolitique, mais en réalité orientée unilatéralement sur les intérêts des grands argentiers.
Nous ne pouvons toutefois pas, dans un document qui, bien ou mal, doit donner un sens de forte adhésion et de reconnaissance des efforts fournis par les onze, nous montrer pour deux pays - et un en particulier, à ce qu'il me semble - plus tatillons que pour d'autres, non pas parce qu'il est injuste de parler en ces termes mais parce qu'il existe sûrement d'autres façons d'agir.
Les onze pays montant dans le premier train de la monnaie unique satisfont aux principaux critères de convergence, mais ils ne sont pas les seuls puisque trois des quatre autres y satisfont eux aussi.
Cette situation permet non seulement aux principaux pays de favoriser la croissance et l'emploi plutôt que de procéder à des économies primaires, ce qui représente un glissement sensible de la politique économique, mais aussi à la Banque centrale européenne de s'atteler immédiatement à sa tâche secondaire, à savoir le soutien de la politique économique générale au sein de la Communauté au profit de la croissance et de l'emploi.
Ce principe ne fonctionne pas toujours, mais il fonctionne dans ce cas-ci.
Comme tous les bateaux qui effectuent de longues traversées, le nôtre a été contaminé par certains virus, ceux de l'incertitude et du scepticisme, mais nous les anéantissons par ce grand remède qu'est l'espérance.
Le mérite, même si la route est encore longue, ne revient pas à nous seuls mais à ceux qui y ont cru et travaillé depuis le début.
Aujourd'hui, nous avons réalisé la monnaie unique: c'est beaucoup, c'est énorme mais ce n'est pas tout.
Je ne considère pas cela comme une preuve de volonté politique mais comme une pure démonstration de force.
Le fait que onze pays semblent devoir entrer dans l'UEM est, prétend-on, une garantie contre la division de l'Union - mais cette division n'aura-t-elle pas lieu quoi qu'il en soit?
Vous vous félicitez de la réussite de la convergence, mais il faut voir à quel prix, en termes de chômage, ces résultats ont été acquis.
Et puis, deuxième observation, je constate que ces fameux critères, finalement, nous les avons interprétés comme ils devaient l'être, et le rapport von Wogau le dit très justement, non pas de façon strictement comptable, mais en tendances, en m'étonnant peut-être que certains d'entre eux aient pu parfois changer dans la hiérarchie des valeurs.
Une étape a déjà été engagée avec la mise en place du Conseil de l'euro, préfiguration d'un gouvernement économique, mais qui est encore en devenir.
Quand je retournerai cette fois-ci en Autriche, il y aura un taux de change fixe entre le DM et le schilling, mais aussi avec le franc belge et dans l'ensemble des 11 États.
Cela comportera encore d'autres avantages importants, au niveau du bilan des groupes, mais aussi dans la comparabilité des différentes offres, et l'Europe deviendra ainsi plus compétitive.
Comme on sait, les socialistes ont voté contre le rapport de M. von Wogau en commission, non pas à cause de l'excellent travail du rapporteur, mais à cause de certains amendements qui ont été votés en commission et qui ont chargé la barque.
C'est faux, mais nous tenons aussi à assurer la responsabilité démocratique de cette banque envers tous.
L'euro deviendra une super-devise, mais je demande à cette super-devise l'inverse de ce que lui demandent les spéculateurs monétaires ou certaines banques.
Je souhaite que l'euro devienne dans l'économie mondiale un combattant qui tienne compte non seulement des aspects sociaux mais aussi de l'équité.
En effet, il nous faut aujourd'hui nous concentrer, non pas sur le 2 mai, mais sur l'après 2 mai.
L'euro ne doit pas être un enfant à problème, mais ce sera demain un nouveau-né, et nous devons veiller à son développement harmonieux et équilibré.
Celle-ci devra se poursuivre, et ce, dès le lendemain du Conseil européen, pour assurer le contrôle démocratique que beaucoup d'entre vous ont évoqué tout à l'heure, et qui doit concourir le plus efficacement possible à la croissance et à l'emploi, car tel est bien l'objectif de l'UEM, mais aussi de l'Union, à la veille de la naissance de l'euro.
Le retour à l'équilibre des finances publiques à moyen terme est la seule manière de libérer l'épargne pour l'investissement créateur d'emplois et de retrouver des marges de manoeuvre budgétaires; c'est pour cela que c'est l'objectif central du pacte de stabilité et de croissance, mais sachez que, par rapport au niveau de déficit actuel de l'ensemble de l'Union européenne - 2, 5 % - retrouver l'équilibre signifie libérer pratiquement 150 milliards d'euros, libérés au profit de l'investissement.
De même, dans ce cadre, j'insiste, en répondant à Mme Berès, sur l'importance de la coordination des politiques économiques, qui n'est pas seulement dans le domaine budgétaire, mais également dans le domaine de l'emploi, dans le domaine de la compétitivité.
En conséquence, il ne s'agit pas de mon rapport, mais d'un rapport de la commission, et il reflète une série de points qui ont été commentés dans le débat précédent, mais qui sont orientés sur ce qu'il faut faire - et j'insiste sur ce point - après l'euro.
Afin que le commissaire de Silguy ne nous reproche pas de n'avoir pas prêté attention au rapport de la Commission, j'ajouterai que le rapport que je défends ici fait évidemment référence au rapport annuel de la Commission, un rapport économique annuel dont les caractéristiques sont un peu particulières parce qu'elles ne correspondent pas à la structure habituelle des rapports économiques annuels de cette institution, mais elles répondent à la situation particulière de ce que nous pourrions baptiser «l'année de la constitution de l'euro».
Ce rapport centre sa réflexion sur deux aspects, la croissance et l'emploi, et il utilise une méthodologie que nous avons acceptée, mais notre rapport souligne qu'à l'avenir, il doit être différent, la Commission doit considérer et proposer un type d'analyse différent de celui qu'elle présente dans le rapport de cette année.
Elle pourrait le faire en introduisant, par exemple, une analyse à moyen terme, une méthodologie qui existe en économie et qui est celle des deux scénarios, et elle ne doit pas envisager une évolution linéaire de l'économie européenne mais elle doit tenir compte de ce que nous appelons les «chocs asymétriques», non seulement au niveau des États mais également au niveau des régions.
La croissance constitue une base, mais ce n'est pas la seule, pour le progrès mais également pour l'emploi.
Parmi ces aspect se trouvent, par exemple, le fait de tenir compte de la nécessité de renforcer les investissements publics et privés à des fins productives, élément essentiel pour augmenter la productivité et la compétitivité de l'économie européenne, le fait de tenir compte et de renforcer des aspects essentiels dans le domaine de la recherche et du développement, dans le domaine de l'enseignement et de la formation professionnelle et évidemment, le fait de tenir compte de tous les aspects qui doivent permettre à cette Europe renforcée par le biais de l'euro d'être compétitive au niveau européen, c'est-à-dire qu'elle doit pouvoir offrir plus de possibilités aux économies qui savent s'adapter aux nouvelles exigences, mais également au niveau international parce que je suis d'accord avec M. de Silguy lorsqu'il affirme l'importance de l'euro dans sa dimension internationale.
L'un des objectifs principaux d'Amsterdam, mais aussi de Luxembourg était de créer une coordination, un équilibre entre l'attention portée à la politique macro-économique et celle portée à la politique de l'emploi.
Je ne sais pas à quels intervalles de temps, mais le Conseil «écofin» et le Conseil social devront se réunir plusieurs fois par an pour discuter de ce sujet et ne pas fonctionner en vase clos.
Ce rapport ne rencontre aucunement ces attentes, mais, sous cette lumière, je pense que ce que j'ai lu concernant les propositions faites pour la fin de la semaine est scandaleux.
Je suis heureux de dire que, pour la première fois au cours des dernières années, nous avons à présent un rapport pouvant raisonnablement être lu par les personnes étrangères aux institutions européennes, mais qui reflète également leurs inquiétudes.
Il ne s'agit pas d'une question de commerce international, mais d'une question de demande intérieure.
Je crois que nous n'envisageons pas uniquement une union monétaire, mais que nous envisageons une union économique, et c'est aujourd'hui même que nous devrions traiter du processus de la mise en place d'une union monétaire, au moment où nous discutons du rapport économique annuel de l'Union européenne.
Monsieur le Président, il ne s'agit pas uniquement de croissance économique, mais de croissance économique raisonnable.
Il s'agit non seulement d'introduire rapidement la taxe sur l'énergie, et je remercie à cet égard M. Monti pour son engagement énergétique, mais de créer une situation environnementale et sociale et donc une Union.
En effet, la formulation générale et abstraite d'un principe de nécessité de la réduction du temps de travail semble destinée à entraîner des malentendus et des ambiguïtés dès lors qu'elle est non seulement extrêmement vague mais qu'il n'existe aucune référence précise, dans ce rapport, à l'hypothèse d'une réduction du temps de travail sur la base de conditions de nécessité.
La croissance des exportations jouera encore un rôle mais il sera limité, à l'image de cette année où il est pratiquement inexistant.
Le message politique doit être clair: priorité est donnée à la croissance et à l'emploi, mais sans introduire de coupure radicale avec la politique actuelle.
Je perçois bien dans le rapport de M. Gasòliba i Böhm une orientation positive sur les questions du développement et de l'emploi, mais je crains qu'elle ne soit sacrifiée au nom du consensus.
Ainsi s'explique que l'on relève de graves contradictions: au paragraphe 40 on se déclare en faveur de la réduction du temps de travail mais au paragraphe 39 on est contre; au paragraphe 25 on écarte une réduction des salaires pour les activités peu qualifiées mais au paragraphe 26 on est pour.
L'objectif du rapport n'est pas d'évaluer le niveau de développement des différents pays, mais il fait clairement état de chiffres parlants.
En effet, nos institutions, maintenant, réfléchissent et agissent pour dégager des multiples conditions une économie européenne forte, en évitant les affrontements simples, mais de tranchées, limités à deux ou trois points durs.
Secundo, l'insistance sur la nécessité de coordination des politiques économiques des États membres au sein de l'Union monétaire, coordination que nous aimerions approfondir pour arriver à un véritable gouvernement économique de l'Union qui serve de contrepoids à l'autorité monétaire, pour cette raison de contrepoids mais également pour parvenir à la constitution d'un gouvernement économique qui puisse extraire toute la potentialité du nouveau panorama créé avec l'introduction de la monnaie unique.
Je ne sais pas exactement à quel point la Commission a revu ses chiffres de croissance à la lumière de ce qui s'est passé en Asie, mais le potentiel de catastrophe n'a pas disparu.
Il pourrait s'agir d'un document de réflexion stratégique, mais il lui manque les projets, les calendriers, les moyens pour pouvoir être un plan d'action.
Nous défendons quant à nous non pas un abordage fragmenté et déséquilibré, mais celui du secteur dans son ensemble, comme filière productive , avec une attention particulière pour les activités de travail intensif.
Monsieur le Président, l'industrie du textile est très importante pour l'Union européenne mais également très délicate, comme l'on dit mes collègues avant moi.
C'est peut-être pour cette raison que ces régions sont les plus sensibles, non seulement aux effets du dumping , que nous dénonçons ici, mais également à la politique communautaire de marché elle-même avec la récente entrée en vigueur d'accords avec des pays tiers, comme la Turquie, ou la libéralisation avec les pays de l'Est.
Le document présenté par la Commission sur le textile de l'Union européenne est tout au moins nécessaire et il est donc important, mais nous regrettons l'absence d'une véritable stratégie d'action qui tienne compte de toutes les difficultés par lesquelles passent l'industrie du textile et les régions de l'objectif 1 à l'heure actuelle et qui instaure une véritable politique de cohésion économique et sociale.
Je dirai d'abord que la libéralisation s'est déjà produite, et s'est traduite par une profonde restructuration et modernisation de ce secteur, mais, globalement, les augmentations de la productivité, le renforcement des avantages compétitifs, le savoir-faire, la haute valeur ajoutée, l'innovation, amènent le secteur textile-habillement en Europe à préserver sa position dominante dans le commerce mondial, puisque le secteur reste le premier exportateur mondial des produits textiles et le troisième des produits de l'habillement.
Il existe sans aucun doute des situations où l'on doit adopter des mesures antidumping, mais on abuse souvent de cet argument dans des cas où le véritable motif est d'ordre purement protectionniste.
C'est aussi un secteur qui a connu des restructuration considérables, mais qui, ce faisant, a quand même fortement renforcé sa compétitivité et aujourd'hui, fait en sorte qu'il occupe la première place mondiale.
En promouvant la mobilité des jeunes en cours de formation, des formateurs, des travailleurs qui perdent leur emploi et qui doivent, qui désirent, en quelque sorte, à travers la formation, retrouver un emploi, nous réaliserons la mobilité non seulement des modèles de formation mais également des cultures et des techniques industrielles.
Nous savons qu'il existe des limites dans le traité; les articles 126 et 127 protègent l'autonomie des règlements de chaque pays en matière de scolarité et de formation et, dans ce sens, ce parcours européen de formation se présente comme un mode de formation qui s'applique aux programmes déjà existants: il ne s'agit pas d'un nouveau programme mais d'une sorte de formation en alternance, une formule proposée aux États membres comme une opportunité et qui prévoit, par conséquent, une adhésion volontaire.
Dans cet esprit, la commission a présenté presque unanimement une série d'amendements qui, je l'espère, seront approuvés à l'unanimité et qui sont essentiellement destinés à créer une synergie entre les impulsions que la commission devra donner et les actions entreprises par les États nationaux, dans l'esprit non pas d'une commission qui n'est pas attentive et se contente de noter ce que font les États membres mais d'une commission qui pousse et incite ces derniers à adhérer à cette proposition.
Le savoir implicite, acquis par la pratique, ne disparaît pas simplement, mais prend au contraire des formes sans cesse renouvelées à cause du progrès technologique.
Sur ce point, la Commission a rendu de grands services, mais, en tant que Parlement, nous avons le devoir d'accélérer et de structurer les choses.
Nous avons sans aucun doute besoin de systèmes efficaces de contrôle et d'évaluation et, en dernier lieu, mais non des moindres, un budget communautaire.
Il faut non seulement créer un Erasmus de l'apprentissage, mais également définir, comme l'a déjà dit le rapporteur au cours de son intervention, les instruments de sécurité sociale liés à la mobilité des apprentis ainsi qu'un certain contrôle.
Cette libre circulation des travailleurs est inhérente au Traité mais, dans la réalité, une multitude de véritables difficultés pratiques barrent le chemin de son entière réalisation.
Elle désire d'une part souligner combien la mobilité non seulement entre les États membres mais aussi à l'intérieur même de ceux-ci est essentielle pour le bon fonctionnement du marché unique et de l'Union monétaire. À l'avenir, nous devrons donc prêter attention à la possibilité de transférer les droits à la pension et à la suppression des délais d'attente.
Il y a à cela des raisons multiples, y compris des raisons individuelles, mais certainement aussi des raisons politiques.
Ces raisons sont un sujet qui nous a intensivement occupé au cours des derniers mois, principalement la commission de l'emploi et des affaires sociales, mais aussi la commission économique, monétaire et de la politique industrielle et la commission des droits de la femme.
Dans mon pays natal, l'Allemagne, on est seulement en train de les développer, mais un point particulier de la nouvelle politique souhaitée par plusieurs partis, réside dans le fait que l'on veut justement attirer les travailleurs à bas revenus avec les certificats de telles sociétés d'investissement, en élargissant la liste des investissements de la loi sur la constitution de capital aux mains des travailleurs.
Je désire aussi remercier de tout coeur mon collègue Ettl, mais également notre Président, M. Hugues, pour l'excellente collaboration car je pense qu'elle a été remarquable durant l'élaboration de ce dossier.
Ceci n'est pas notre sujet d'aujourd'hui, mais je voudrais souligner le fait que ces derniers sont les plus importants pour nos concitoyens.
Si ces propositions, comme l'ont dit plusieurs autres intervenants, sont bien entendu importantes, elles ne suffisent pas, mais ne constituent qu'un premier pas.
Probablement avons-nous raison tous les deux, mais c'est ce qui c'est passé et je voulais vous donner cette explication.
En même temps s'est produit un phénomène, je ne dirais pas parallèle mais qui est également en croissance constante, de ruptures de mariages avec des procédures de divorce, séparation, annulation, etc.
Le Conseil n'étant pas présent à ce débat, je ne dois donc pas faire certaines réflexions très profondes pour essayer de le convaincre de la bonté de nos amendements, mais je signalerais quand même que l'intention du Parlement et de la commission juridique et des droits des citoyens a été d'accepter cette convention, qui, nous le savons, a été très débattue au Conseil et qui a provoqué des tensions entre pays - particulièrement entre les pays nordiques qui disposent déjà d'une convention et depuis très longtemps, et d'autres pays - et nous savons que ce débat a conduit à l'élaboration d'un texte très délicat dans lequel toute modification peut remettre en question, une fois de plus, l'ensemble de la convention.
Cela prolonge souvent une douleur humaine très réelle mais, en ce qui me concerne, l'un des principaux problèmes que cela entraîne est l'enlèvement d'enfants.
Parfois, il ne s'agit pas seulement d'un seul enlèvement, mais de deux, voire, dans des circonstances exceptionnelles, de trois.
Ceci étant dit, j'admets que, non seulement, nous avons besoin des fondements juridiques fournis par votre excellent rapport, mais qu'il est également nécessaire que les juges de tous nos pays reçoivent une plus grande formation.
Pour donner des arguments en sa faveur, on pourrait dire que «peu c'est mieux que rien», mais il aurait été souhaitable, dans le cas présent, de déployer un effort plus ambitieux, non seulement de précision mais également d'élargissement des hypothèses concernées, comme par exemple l'obligation pécuniaire entre conjoints et entre les conjoints et leurs enfants.
Il y a les questions de santé publique et de défense du consommateur, telle que la décision sur les hormones dans la viande, où l'Europe ne permet pas d'utiliser des hormones pour engraisser les animaux, mais où on nous demande de révoquer cette législation.
Il a les questions d'étiquetage de produits, comme par exemple les produits forestiers provenant de forêts qui ne sont pas exploitées d'une manière durable, mais pour lesquelles l'OMC ne nous permet pas de faire une distinction entre le bois provenant de la destruction de la forêt vierge et le bois provenant de plantations durables.
L'Accord multilatéral sur l'investissement est en cours de négociation, mais pourrait ne pas contenir de clauses suffisamment puissantes dans le domaine social et environnemental.
Dans tous les cas de figure, la Commission et les États membres, mais je me tourne surtout vers le représentant de la Commission, doivent prendre les mesures qui s'imposent pour forcer les partenaires de l'OMC, à Genève, à une déclaration contraignante concernant cette décision.
Monsieur le Président, je n'aurai pas l'occasion de parler beaucoup en une minute, mais en tout cas je dirai que le rapport de M. Pimenta est excellent et que nous le voterons sans hésiter.
Il n'est pas question du principe de caution, mais du principe de précaution.
Faire cela, c'est ruiner complètement l'idée de capitale européenne de la culture, qui ne doit pas être une désignation de circonstance ou d'opportunité par un État, mais bien le fruit d'une analyse proprement culturelle du dossier présenté par la ville et d'une appréciation des capacités de rayonnement européen du projet culturel de la cité candidate.
Quatrièmement, nous estimons qu'une ville candidate peut présenter un projet culturel spécifique en association avec d'autres villes, même d'un État n'appartenant pas à l'Union européenne - de l'Association européenne de libre échange, de l'espace économique européen par exemple - mais c'est la ville présentant le projet qui est seule responsable devant l'Union européenne et qui a le titre de ville européenne de la culture.
Et enfin, septièmement, nous maintenons la proposition de mois culturel européen, pour les pays qui ne font pas partie de l'Union européenne, mais qui trouveraient là un intérêt indéniable, pour autant qu'on dynamise cette affaire.
C'est une excellente proposition, mais ne le prenez pas mal: alors qu'aujourd'hui le Conseil a le premier et le dernier mot, votre proposition fera en sorte que la Commission disposera de ces premier et dernier mots.
C'est précisément pour cela que nous ne demandons pas seulement l'avis du Parlement, mais aussi une compétence de contrôle du Parlement pour surveiller la procédure de sélection, telle qu'elle est fixée, tout comme le jury est suivi par les institutions.
Le Conseil semble avoir trouvé un accord, mais ils disent: pas trop tôt, nous allons encore continuer provisoirement à nommer les villes et en 2005, en 2006, nous pourrons peut-être créer une procédure, et ils proposent que chaque pays vienne à tour de rôle.
En tant que Belge et en tant que Flamand, je devrais donc être très content, puisque le Conseil a désigné la ville de Bruges pour l'année 2002, mais je ne me satisfait pas de ce procédé.
La ville européenne de la culture, dès sa première édition en 1985, a pris des formes diverses et a fait preuve au cours de ces dernières années d'une maturité qui s'est traduite non seulement par la cohérence et l'innovation de la plupart des programmes proposés par les villes, mais surtout par le poids accordé dans certains cas à la dimension de la transformation urbaine.
On n'y peut rien, mais je suis fortement persuadée que la Finlande aussi, peut-être pourrait-on même dire la Finlande surtout, nouvel État membre relativement mal connu, aurait mérité une année de ville européenne de la culture à elle toute seule.
La naissance de projets de coopération culturels durables peut être favorisée par des projets consacrés non pas uniquement à une seule ville, mais aussi à des régions, au niveau transfrontalier.
Les programmes doivent être dotés d'un financement communautaire suffisant, mais ce qui est encore plus important, c'est d'impliquer les acteurs de la vie économique dans la conception et la mise en uvre des manifestations.
La procédure législative de codécision, prévue à l'article 189 b du Traité, est nécessaire pour établir, en général, les mesures d'encouragement dans le secteur culturel, mais elle ne semble pas être la plus appropriée pour la désignation concrète de la ville.
Donc, le Conseil peut échanger des impressions mais ne peut prendre de décisions, tout d'abord parce qu'il doit y avoir une première lecture, et c'est ce que vous faites maintenant.
Non seulement on l'accepte, non seulement on le propose, mais en plus on le renforce.
Je ne vais pas l'accepter aujourd'hui parce que je pense que le fait que les États ne choisissent pas la ville mais qu'ils présentent les villes et que ce soit la Commission d'abord et le jury ensuite qui arrêtent un choix, constitue une bonne procédure.
Il y a de nombreuses villes qui ne me poseraient aucun problème, mais il se peut que certaines m'en posent, et je préfère la procédure basée sur l'État.
Dans l'immédiat, je ne peux pas vous donner d'information, mais nous allons voir ce qu'il en est et faire en sorte que pour cette question, la volonté du Parlement soit suivie d'effet, et je vais y veiller.
En effet, les contenus de notre culture sont toujours autant de prestations individuelles, mais aussi communes.
Ces inquiétudes sont légitimes, mais nous avons besoin d'une directive particulière sur les droits d'auteur; nous en avons même besoin rapidement pour travailler en parallèle avec la proposition de directive débattue aujourd'hui.
Il ne s'agit pas ici de piraterie, mais bien de la défense de certains intérêts économiques.
Ceci étant dit, certains amendements parmi ceux qui ont été adoptés ne contribueront pas à harmoniser les législations, à résoudre les problèmes existants, mais, s'ils sont coulés en textes définitifs, créeront des problèmes encore plus importants.
Je ne répéterai pas ce qui a déjà été dit au sujet de la «seule fin de permettre l'accès non autorisé», mais les cassettes vierges ne sont pas interdites, et, dans ce sens, nous ne voyons aucune raison d'interdire un instrument dont l'utilisation revêt un caractère général mais qui peut être utilisé à des fins illicites.
Le monde culturel européen ne doit pas seulement être protégé dans des directives particulières portant sur les droits d'auteurs, quelle qu'en soit l'importance, mais il doit aussi l'être dans cette directive.
Je ne puis que soutenir les amendements qui visent à ne pas protéger uniquement les services à l'accès limité pour des raisons commerciales, mais aussi ceux qui sont limités pour des raisons de sécurité et d'intégrité des informations transmises.
En revanche, je suis d'avis que, pour des raisons systématiques, nous devrions inclure le droit des auteurs d'intenter des actions, tel qu'il est proposé dans le rapport, non pas dans cette directive, mais dans la directive sur les droits d'auteur traitée actuellement au sein de la commission juridique et des droits des citoyens, et l'aborder d'après des aspects matériels et légaux.
Troisième élément, la mise en oeuvre du principe de subsidiarité, nécessaire, non pas pour protéger des intérêts nationaux, mais pour donner le temps voulu pour un rapprochement de l'organisation et des systèmes, tant ceux-ci sont différents dans notre Union européenne.
Bien entendu, même si, à 80 ou 85 %, nous nous retrouvons dans cette directive, il reste une petite marge dans laquelle nous ne nous retrouvons pas, mais enfin, comme disait Alfred de Musset: »Le plaisir est d'autant plus intense qu'il n'est pas complet».
C'est une demande forte du Parlement européen qu'il faudra sans doute satisfaire lors du réexamen, d'ici quelques années, de la directive, mais les temps auront changé et les esprits seront sans doute plus mûrs, à ce moment-là.
Nous avons voulu rappeler cette nécessité à la Commission, mais je suis tout prêt à appeler mes collègues à voter contre ces amendements si M. le commissaire Papoutsis nous donne à cet égard les garanties nécessaires.
Cette directive induira des prix conformes au marché et donc plus bas pour les entreprises européennes mais aussi, à terme, pour les consommateurs.
Notre position s'appuie à la fois sur l'article 90.2 du traité qui reconnaît à chaque État la possibilité d'organiser ses services publics en dérogation aux règles de la concurrence, mais aussi sur le principe de subsidiarité, qui doit permettre de tenir compte de la spécificité de l'énergie qui n'est pas une marchandise comme une autre et ne doit donc pas être soumise à la libre concurrence.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Desama, qui a rédigé ce rapport détaillé, non pas en recourant à de longues phrases, mais de la façon la plus courte et concise qui soit, ce qui pour nous tous est plus simple.
Cette libéralisation du marché du gaz naturel a bien sûr certains avantages, mais elle a aussi des inconvénients.
Le gaz naturel est, dans bien des cas, préférable à l'énergie nucléaire ou au charbon, mais il ne représente pas malgré tout la meilleure des solutions du point de vue écologique.
Cette procédure constitue un dernier recours qui tend, c'est vrai, à montrer quelquefois l'importance et la détermination du Parlement, mais une arme n'est réellement dissuasive que si l'on s'en sert avec parcimonie.
On pourrait ajouter à ce qui a déjà été dit que les présidents du Conseil vont et viennent, mais que le rapporteur Claude Desama reste.
La proposition de directive est bonne, mais je voudrais toutefois relever une lacune.
Les producteurs d'électricité peuvent transporter du gaz dans le réseau indépendamment de la taille de l'usine, mais si l'usine produit à la fois du chauffage et de l'électricité, les États membres peuvent fixer une taille minimale en deçà de laquelle les usines de production n'ont pas le droit de transporter du gaz.
La libéralisation progressive de ce marché, qui représente un chiffre d'affaires supérieur à 100 milliards d'écus, est intimement liée à notre objectif visant à accroître la compétitivité de l'économie européenne mais également à réduire le chômage.
La publication de la directive «électricité» a témoigné de la détermination des États membres, de l'industrie, des consommateurs, mais aussi des forces du marché, à ouvrir le secteur de l'énergie à la concurrence.
Le Conseil va même plus loin en limitant nos compétences budgétaires, non pas de jure, parce qu'il ne le peut pas, mais de facto, et en voulant encore nous dicter combien nous recevrons au budget de l'année prochaine.
Le Conseil le dit, nous le savons, mais il n'y a pas d'argent!
Bien, je n'y suis pas opposée, mais nous devons veiller à ce que la répartition soit correcte.
Le Conseil rétorque alors que nous enregistrerons une hausse de 3 %, mais ALTENER ne reçoit que 11 millions, et de préférence rien du tout. Puisque nous nous ne sommes pas d'accord, on pourra toujours le retirer de l'ordre du jour de la séance du Conseil du 11 mai.
J'avais déjà jugé cette somme ridicule, mais par rapport à l'aumône que le Conseil nous accorde, elle était gigantesque.
Je sais que plusieurs pays membres doivent se lancer dans l'aventure, mais je sais aussi que les 22 millions prévus pour deux ans ne sont en tout cas qu'une goutte d'eau dans l'océan, et encore.
Je dois dire, Monsieur le Commissaire et Madame Bloch von Blottnitz, que la majorité d'entre eux sont des voeux pieux et constituent un exercice académique semblable à la quadrature du cercle car non seulement les moyens financiers sont inexistants - et il est vrai que l'argent nous fait défaut - mais en plus, tant les propositions de la Commission que celles faites tous les jours par la commission de l'énergie - car on y parle chaque jour des énergies renouvelables - restent de l'ordre des voeux pieux se trouvant à cent lieues de leur concrétisation.
Peut-être qu'en l'occurrence, ce ne sont pas seulement les moyens financiers qui nous manquent afin de promouvoir les énergies renouvelables, mais également, Monsieur le Commissaire, les décisions politiques.
Il me semble que l'avenir des énergies renouvelables réside dans l'énergie solaire photovoltaïque, mais pas immédiatement, car son coût reste très élevé.
L'énergie éolienne est très intéressante, mais ses applications ne fonctionnent que 1500 à 2000 heures par an, et quelquefois de nuit, au moment où nous n'avons pas besoin d'électricité.
En tout état de cause, Monsieur le Commissaire, nous soutenons le programme ALTENER, nous pensons que sa dotation est insuffisante, nous pensons que la Direction générale XII dispose de très peu d'argent pour tous les programmes, mais je vais vous dire quelque chose: peut-être n'avez vous pas seulement besoin de plus d'argent, mais également de plus de courage et d'audace dans vos décisions politiques et de plus de concrétion et de clarté envers les pays membres.
Monsieur le Président, je tiens à exprimer à mon tour l'accord du groupe de la gauche unitaire européenne sur le rapport de Mme Bloch von Blottnitz, à exprimer notre satisfaction de la coopération constructive que nous avons eue avec la Commission, avec M. le commissaire Papoutsis, mais aussi notre mécontentement de l'attitude observée par le Conseil et contre laquelle nous nous élevons.
Les 30 millions d'écus que propose la Commission représentent aussi une somme insuffisante, mais que l'on peut du moins accepter, alors que les chiffres du Conseil sont totalement inacceptables.
Si les rejets devaient diminuer fortement, on pourrait parler de stabiliser le programme, mais pas dans le cas présent.
Chez moi, dans la commune, derrière ma maison, un projet de construction d'éoliennes est prévu et un promoteur privé est prêt à investir 150 à 200 millions de FB dans ce parc d'éoliennes.
Afin que ce travail n'ait pas été mené en vain, je m'alignerai évidemment sur les recommandations du rapporteur, mais je reste persuadé que nous resterons longtemps dans cet âge de pierre énergétique, en particulier tant que nous n'aurons pas internalisé tous les coûts indirects des énergies conventionnelles.
Je disais donc que je souscris pleinement au point de vue de M. Alavanos sur la nécessité d'une aide renforcée à l'énergie éolienne, notamment dans les régions offrant des conditions propices, comme les Cyclades - qu'il a citées-, mais aussi dans d'autres régions d'Europe.
Dès lors, je ne tiendrai pas de long discours aujourd'hui, mais je maintiendrai la tradition et recommanderai vite et bien de suivre la proposition de la commission de l'environnement, afin que l'industrie jouisse d'une sécurité de planification et que la qualité de l'air des villes européennes s'améliore.
Peu ont entendu cette remarque, mais ce n'est pas non plus nécessaire, parce que nous sommes connus pour cette attitude.
Nous nous sommes félicités de l'arrivée d'un texte commun, mais M. Nicholson ne s'est malheureusement pas senti en mesure de le signer.
Nous soutenons le contenu de l'accord, mais nous rejetterons les amendements à la position commune.
Je ne puis la donner à tous, mais seulement à deux, et je clos la discussion.
Je l'ai dit, mais voyez: voici M. Hume qui demande la parole à présent.
Monsieur le Président, le point 16 est important, mais ce qui a été dit ne figure pas au centre de ce rapport.
Monsieur le Président, nous avons accepté certains autres amendements oraux, partant et avec votre permission et celle du Parlement, mais surtout avec l'avis du rapporteur, je voudrais proposer un amendement oral parce que cet amendement est mal formulé d'un point de vue juridique.
Nous nous étions déjà mis d'accord en commission quant au contenu de la proposition d'amendement, mais après n'avoir pas atteint de compromis sur la formulation, nous nous sommes entendus sur les points suivants.
Elles ne touchent pas au fond, mais la présidence britannique, qui a beaucoup travaillé pour ce compromis, la Commission, qui pourra le confirmer, si M. le Commissaire le souhaite, et moi-même, sommes d'avis qu'après six ans de travail il n'est pas possible d'arriver, sur les matières visées par ces amendements, à un meilleur compromis que celui auquel nous sommes parvenus maintenant.
Tout à l'heure, M. Papoutsis a réagi à cet amendement, disant que la Commission pouvait l'accepter, mais que, en réalité, les délais que se fixait la Commission étaient encore plus courts que ceux qui étaient prévus dans l'amendement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, à l'issue du vote sur le rapport de M. Desama, je tiens à remercier le Parlement, mais tout particulièrement votre rapporteur, M. Desama.
Monsieur le Président, je regrette, mais d'ici je n'ai pas vu aussi bien que vous que les amendements 3, 4 et 5 des Verts ont été repoussés à une large majorité.
Si le groupe des socialistes veut ignorer nos actions, nos paroles et les croyances enfouies au plus profond de nous-mêmes, qu'il le fasse, mais il doit en payer le prix, un prix très important.
Je veux qu'ils y renoncent totalement. Je sais qu'ils ne le feront pas, mais ils devraient au moins indiquer dans quelle mesure ils comptent le faire.
Nous étions bien conscients, je le souligne fortement, que si nos amendements avaient été adoptés ils n'auraient pas fondamentalement modifié la nature antidémocratique de l'union monétaire, mais leur rejet n'en rend la leçon que plus forte, une leçon dont devra se souvenir l'Assemblée nationale française; jamais le Parlement européen n'acceptera que soit donné le moindre pouvoir réel aux parlements nationaux dans l'Union, parce qu'en réalité il veut leur subordination complète, comme celle des nations qu'ils expriment.
Monsieur Berthu, je n'ai pas certes pas l'habitude de commenter les interventions, mais je dois vous dire que vous aviez vraiment un ton de Cassandre.
Bien sûr, d'autres positions pourront être prises, plus tard, mais rien ne sera plus comme avant.
L'UEM traite de l'économie, mais il s'agit au plus haut point d'un projet politique qui va dans le sens d'un renforcement de la supranationalité et de la centralisation.
L'euro doit se faire mais, pour le réussir, il faut refuser le pacte de stabilité et, de toute urgence, réaliser un nouveau traité instituant un gouvernement économique européen renforçant les institutions démocratiques et la cohésion de l'UE, instaurant des critères de convergence sociale, harmonisant vers le haut.
Elle sonne le glas de plusieurs décennies de relations, parfois maladroites, mais d'une grande richesse et d'une grande chaleur humaine.
Après avoir récusé cette analyse, il semble que le gouvernement français, si j'en crois du moins les déclarations de M. Strauss-Kahn, le 25 mars dernier, devant la commission des affaires étrangères de l'Assemblée nationale française, se reconnaisse contraint d'accepter un partage de cette gestion, la France gardant la gestion courante des accords, mais l'avis de ses partenaires européens devenant indispensable en cas de modification de parité du franc CFA ou d'entrée de nouveaux membres dans la zone.
Cette tendance à l'union politique est, bien sûr, la raison qui explique pourquoi la monnaie unique remporte l'adhésion de nombreuses personnes, mais je ne crois pas que le renforcement des pouvoirs et du budget de l'Union européenne remporte l'adhésion générale.
Il est vrai que ces économies sont parvenues à un degré impressionnant de convergence, mais il est clair que la décision de débuter l'UEM avec onze membres est de nature politique, et non de nature technique ou objective.
L'UEM traite de l'économie, mais il s'agit au plus haut point d'un projet politique qui va dans le sens d'un renforcement de la supranationalité et de la centralisation.
Il ne s'agit pas, pour nous, de défendre des monopoles, mais de défendre l'intérêt du citoyen dans son droit d'accès au service public, et notamment aux grandes lois qui le régentent.
Ce programme ne s'adresse donc pas uniformément à toutes les énergies renouvelables, mais en priorité aux technologies ayant acquis une maturité suffisante pour que leur emploi puisse être valorisé sur les marchés.
Fort de ce constat, d'importantes réformes restent à poursuivre. Elles doivent toucher les domaines cités plus haut, mais aussi la fiscalité via un socle minimum de coordination fiscale entre les États de la zone euro et la diminution des charges qui pèsent sur les salaires, notamment sur ceux des moins qualifiés.
Il devient de plus en plus évident que c'est non seulement la politique monétaire et de change mais en fait la politique économique qui est transférée à l'UE, les gouvernements nationaux se bornant à n'être plus que les gérants et exécutants des consignes intraitables de Bruxelles.
Le plan d'action de la Commission européenne est important et bienvenu mais il ne constitue pas une véritable stratégie, pour la simple raison qu'il ne contient pas de mesures réelles susceptibles de s'adapter aux cas spécifiques ni, et c'est encore plus grave, de financements adéquats.
Il est particulièrement regrettable que, sur ce point, la Commission ait décidé de passer outre à la règle internationale, en cherchant à supprimer totalement l'utilisation des filets maillants dérivants dans l'Atlantique et en Méditerrannée, car cette proposition ne repose pas sur des considérations scientifiques, mais relève en réalité d'un marchandage politique.
Ils le font de façon volontaire, avec le soutien de leurs parlements respectifs, mais, conformément au traité de Maastricht, le Parlement européen, qui représente légitimement non seulement ces onze pays mais également tous les citoyens de l'Union, doit lui aussi se prononcer.
Malgré tout, comme l'a précisé le rapport de l'IME, il est nécessaire de procéder à une consolidation fiscale plus importante pour parvenir à une conformité durable par rapport au critère fiscal. Toutefois, il est également important de dire, alors que nous recommandons cette décision historique, que les progrès effectués par ces pays ne doivent pas constituer un engagement unique et à court terme, en vue de satisfaire un objectif pour une année particulière, mais ces efforts doivent s'inscrire dans un engagement permanent afin de maintenir durablement stabilité et discipline.
(Applaudissements) L'union monétaire n'est pas juste une réalisation, mais aussi un défi, celui de rendre essentielles les réformes économiques pour atteindre les hauts niveaux de croissance et d'emploi auxquels nous voulons parvenir.
L'euro sera non seulement l'assurance de l'irréversibilité de ses efforts, mais en même temps un catalyseur de changement formidable.
L'évolution du chômage n'est certes pas un critère officiel du traité de Maastricht, mais elle représente néanmoins le défi le plus important qui se pose aujourd'hui aux pays de l'Union européenne.
Dans un monde globalisé, nous pouvons continuer à créer une Europe humaine dont le principe de base est l'économie de marché sociale, basée non seulement sur l'économie, mais également axée sur l'homme et la protection sociale de notre population.
Il s'agit de Jacques Delors, qui est la base de la création de l'union monétaire, mais il s'agit également du président Mitterrand et du chancelier allemand Helmut Kohl, sous l'inspiration de Jean Monnet.
Klaus Emmerle lui-même, évêque d'Aquisgrana, a déclaré lors du cinquième symposium des évêques d'Europe: »dans l'histoire de l'Europe, on a toujours considéré que l'unité n'aplanissait pas les différences mais qu'elle embrassait les tensions, qu'elle sauvait les éléments distincts en les menant à une synthèse de l'intérieur».
L'euro est effectivement une synthèse de notre volonté d'unité; l'euro est une carte de visite importante car elle racontera au monde entier l'histoire européenne, ses réussites et ses problèmes, mais également l'état de santé de notre économie.
La Banque centrale européenne sera pleinement autonome afin de garantir la stabilité monétaire mais les gouvernements, de par leurs politiques économiques et budgétaires, devront faire en sorte que les conditions soient optimales pour un euro stable et fort à long terme.
Je crois que la décision de créer l'union monétaire à onze a également été dictée par la conviction que les pays structurellement plus faibles sont capables de transformer les miracles en programmes d'assainissement et de développement sérieux, continus et hautement responsables, où les politiques inflationnistes, d'assistance et de paupérisation des ressources - qui, il convient de le rappeler, seront désormais communes, pour le pire et le meilleur - seront définitivement remplacées par des politiques caractérisées par une gestion saine des budgets nationaux et fortement engagées dans la relance économique, non par le biais d'instruments d'aide sociale et de bienfaisance mais par des politiques fiscales attentives d'investissements productifs, de flexibilité et de requalification de la main-d'oeuvre, seules garanties actuelles de développement pour la création de nouveaux emplois et d'une solidarité sociale, vraie et plus solide.
Monsieur le Président, les cyniques considéraient que ce n'était pas souhaitable, les sceptiques considéraient que c'était impossible, mais ce sont les idéalistes qui avaient raison.
Pour cette raison, les administrateurs de la Banque centrale européenne, mais également nos ministres des finances, devront faire preuve d'ouverture.
Nous sommes des partisans convaincus de l'Union européenne, mais des partisans critiques avec une sensibilité de gauche.
Pour conclure, j'appelle cordialement de mes voeux, personnellement et au nom du groupe, la réussite des onze pays - dont le mien - qui vont partager la monnaie unique, ses aspects positifs potentiels et ses risques, mais j'ajoute que nous ne considérons pas les Britanniques, les Danois, les Grecs ou les Suédois comme moins européens.
La majorité d'entre nous va voter pour avec conviction, mais il ne le feront nullement le coeur léger et il seront guidés par la pensée de Brecht.
L'Union monétaire, c'est bien, mais ce n'est pas tout.
Au nom du groupe de Alleanza Nazionale, je me réjouis de l'issue favorable d'un des objectifs les plus controversés du traité de Maastricht mais, en ce jour de fête solennel, je remercie surtout les citoyens européens qui ont accepté de lourds sacrifices économiques pour qu'un idéal, qui ne peut ni ne doit être purement économique, soit atteint.
En cette période de bouleversements, tout le monde n'envisage pas seulement l'avenir avec joie, mais aussi avec scepticisme et incertitude.
En tant que Parlement européen, notre devoir est d'orienter ces gens et de leur donner confiance. Après tout, l'euro a besoin non seulement de l'acceptation des marchés, mais également de l'acceptation des citoyens.
Le dumping et la concurrence déloyale au niveau des normes sociales et environnementales, mais aussi la concurrence fiscale ruineuse, ne sont pas compatibles avec l'esprit communautaire européen et le marché intérieur.
L'étroitesse d'esprit, les considérations tatillonnes ou chauvinistes comme le choix du directeur de la Banque centrale ne doivent pas nous faire oublier le véritable cadre de l'Union économique et monétaire, la vision commune qui vise à parfaire l'intégration européenne mais ne doit pas non plus, pour certains pays, être une source d'exclusion ou de marginalisation.
Vu la taille relativement réduite de son économie, son intégration à la zone euro n'aurait pas été préjudiciable aux économies des autres États membres, mais à présent elle va subir toutes les répercussions négatives de sa mise à l'écart, ce qui veut dire, en pratique, qu'elle aura à redoubler d'efforts pour décrocher la convergence - en matière de taux d'intérêt, de stabilité du change - , alors qu'elle aurait pu y parvenir plus facilement si elle avait été intégrée à l'UEM.
La mise en place de l'euro marque un point d'aboutissement, mais aussi et surtout un point de départ pour un nouvel avenir qu'il nous faut désormais construire ensemble.
Point d'aboutissement, tout d'abord, qui consacrera l'achèvement du grand marché intérieur, que les désordres monétaires passés ont souvent mis à mal, mais qui est aussi le résultat des patients efforts de convergence économique entrepris avec ténacité par les gouvernements des États membres depuis 1992.
À partir d'aujourd'hui, un nouvel ordre économique européen doit être conçu pour que l'euro soit un succès populaire, ce qui implique qu'il ne soit pas seulement le résultat de convergences économiques, mais qu'il permette la convergence sociale qui doit rester la finalité ultime de l'aventure européenne.
Notre équipe a été bien préparée par l'entraîneur Yves Thibault de Silguy, mais les supporters dans les tribunes, c'est-à-dire les opinions publiques, représentées par les députés européens et les députés nationaux, sont anxieux; ils s'inquiètent que l'arbitre chargé de faire respecter les règles du jeu, le président de la BCE, n'ait pas encore été désigné; les supporters sont également inquiets, car ils ne savent pas encore qui organisera le jeu et inventera la stratégie qui permettra à l'équipe de l'euro de gagner.
Chers collègues, nous souhaitons tous que notre équipe gagne, alors comportons-nous en supporters, enthousiastes, mais très exigeants.
Mais une monnaie, c'est vivant, le coeur d'un peuple y bat; vouloir la supprimer, c'est un peu vouloir refaire le sacrifice de son fils Isaac par Abraham, mais Dieu fut là pour arrêter son bras.
Je le souhaite, mais il restera sur vous comme une marque infamante du sang des onze nations que vous aurez fait disparaître, et l'Histoire dira de vous: »Ruont in servitudinem».
C'est sur cette base que les citoyens de l'Union européenne jugeront ce processus, pas uniquement sur base de la question de savoir si la Banque centrale pourra maintenir la stabilité des prix, mais sur sa capacité à stimuler une croissance basée sur l'investissement et de nouveaux emplois pour nos concitoyens.
Nous nous réjouissons de votre exposé d'aujourd'hui, mais, je vous en prie, passer aux autres sujets qui sont à l'ordre du jour, le chômage en particulier.
Tous les États membres devraient se rendre compte que non seulement les grandes et moyennes entreprises utiliseront l'euro comme monnaie scripturale à partir de 1999, mais également que l'État va devoir donner le bon exemple.
En ce qui concerne la participation à ces efforts, j'aimerais m'engager, en tant que député qui va voter contre aujourd'hui, à ne pas trop regarder en arrière et à plutôt m'attaquer à l'avenir de notre nouvelle monnaie de manière critique mais constructive. Et je tiens à inviter mes collègues qui vont également voter contre à faire de même...
Durant les quelque 14 années au cours desquelles l'Espagne a eu un gouvernement socialiste sous la présidence de Felipe González, non seulement notre pays a intégré l'Union européenne, mais, en outre, il a collaboré de manière intensive à la construction européenne.
Les gouvernements tous-puissants ont donné naissance à l'euro mais ils ne veulent pas construire l'Europe des citoyens, l'Europe des régions, l'Europe fédérale, l'Europe des peuples.
Certaines tensions se sont parfois manifestées, comme en 1992 et en 1993, mais également au début du système monétaire.
D'où l'importance du Conseil de l'euro, non pas, j'insiste, pour faire on ne sait trop quel contrepoids à la Banque centrale, mais pour définir ensemble les objectifs communs de politique économique.
Si nous y parvenons, nous léguerons à nos enfants non seulement une monnaie commune mais également la garantie d'un avenir de paix, véritable raison d'être de la construction européenne.
Elle ne sera acceptée et appréciée par notre population que si elle engendre non seulement davantage de stabilité, mais également davantage de croissance et d'emplois.
Dès lors, l'euro n'est pas seulement la fin d'un grand projet, mais il doit également être le début d'un projet encore plus important afin de réduire le chômage en Europe par des efforts communs.
Alors que nous assistons à un processus irréversible et souhaitable d'ouverture au monde extérieur, dans un monde où des pays lusophones auxquels nous sommes si étroitement liés prennent un rôle croissant, nous nous félicitons de notre participation dès le début à une monnaie qui n'est contre personne, mais au contraire à une monnaie qui constituera, en Europe et au dehors, un facteur important de stabilité et de progrès.
Nous pouvons aussi nous accorder sur le fait que cette décision est non seulement importante pour les pays dont nous allons bientôt voter l'adhésion à l'UEM, mais qu'elle concerne aussi fortement tous ceux qui, pour des raisons diverses, n'y entreront pas.
L'introduction de l'euro marque la fin d'un long processus, mais constitue également un nouveau commencement historique.
En soi, l'arrivée de l'euro représente des opportunités importantes, pas seulement sur le plan économique, mais également dans le domaine de l'emploi.
Il convient maintenant de compléter l'introduction de l'euro non seulement par une coordination de la politique économique des États membres, mais également par une politique économique volontariste de l'Europe elle-même.
L'emploi ne signifie pas seulement l'instauration de mesures d'incitation économique, mais il s'agit également de qualifier la main-d'oeuvre.
Nous saisissons le caractère historique de l'instant, mais nous devons reconnaître que nous n'en saisissons pas encore la globalité.
Tous les États membres partagent la même responsabilité, mais plus particulièrement ceux qui ont décidé de ne pas entrer dans l'UEM dès le départ.
L'Europe a réalisé beaucoup de choses ces 40 dernières années, mais la décision prise aujourd'hui est sans conteste l'une des décisions les plus historiques jamais prise.
Comme tous les bateaux qui effectuent de longues traversées, le nôtre a été contaminé par certains virus, ceux de l'incertitude et du scepticisme, mais nous les anéantissons par ce grand remède qu'est l'espérance.
Le mérite, même si la route est encore longue, ne revient pas à nous seuls ou à la politique menée par le gouvernement d'un État membre mais aux sacrifices des travailleurs, des catégories économiques et professionnelles et de tous les citoyens.
Aujourd'hui, nous avons réalisé la monnaie unique: c'est beaucoup, c'est énorme mais ce n'est pas tout.
J'espère que les altercations qui auront lieu sur le pont n'iront pas jusqu'à faire couler le navire, mais s'il doit couler, mieux vaut qu'il coule tout de suite, car les passagers peuvent encore rejoindre la côte à la nage et utiliser les monnaies nationales comme bouées de sauvetage.
Madame le Président, les membres néerlandais de l'Union pour l'Europe sont en faveur de l'euro, mais ont voté contre.
Aujourd'hui, on propose non pas que l'État européen batte monnaie mais que la monnaie batte l'État européen.
Au lieu d'un étalon matériel, nous aurons un ensemble contractuel, défini par des règles de gestion, mais les finalités sont du même ordre: soustraire à l'arbitraire d'un acteur privilégié le monopole d'une fonction essentielle à l'intérêt général.
Mettons donc de côté tout égoïsme néo-étatiste, non seulement pour une nouvelle monnaie mais également pour une nouvelle politique et, surtout, pour une nouvelle société européenne.
Il faut cependant veiller à ce qu'on ne rajoute pas de nouvelles restrictions au pacte de stabilité et de croissance, mais qu'au contraire on laisse une marge de manuvre à l'économie, pour l'amélioration de l'emploi et la mise en place d'une Europe sociale.
Il n'est pas question de mettre en cause les intentions de tous nos collègues aujourd'hui, mais malgré l'expérience communiste, je vois avec tristesse que le marxisme est triomphant en Europe.
Son parti, Madame le Président, en particulier son parti, réprime la liberté de la presse en Italie, réprime la possibilité que, par exemple, une radio comme Radio Radicale puisse continuer à jouer son rôle institutionnel, celui d'assurer les transmissions en direct des débats du Parlement, les transmissions en direct de la vie démocratique de notre pays, un pays qui entre dans l'euro, certes, mais un pays dans lequel Marco Pannella, notre ex-collègue, et des milliers d'autres personnes sont en train de faire une grève de la faim pour garantir cette liberté de l'information qui est, aujourd'hui, niée, qui est niée au pays - ce qui nous préoccupe vraiment -; c'est pourquoi, nous tenons à dire aux députés du Parlement européen: l'Italie est dans l'euro mais la «peste» italienne, du moins à cet égard, risque d'occuper à nouveau le devant de la scène européenne.
Madame le Président, les députés du parti communiste portugais, avec la solennité que cette occasion exigerait, mais que cette euphorie propre à impressionner l'opinion publique ne permet pas, déclarent que:
La classe politique est chargée de guider et de convaincre, mais elle doit aussi écouter les citoyens.
Nous considérons que l'objectif des critères de convergence ne doit pas être axé de façon exclusive sur la stabilité des prix et sur la croissance, mais que la volonté de servir chacun des citoyens de l'Union doit se traduire par la mise en uvre de critères sociaux et relatifs au chômage.
La délégation de l'Alleanza Nazionale exprime sa satisfaction pour la naissance de l'euro et la participation de l'Italie à ce dernier mais elle tient à confirmer que les Italiens entendent entrer et rester dans la famille de l'euro sans soumissions ni sujétions d'aucune sorte.
Aujourd'hui, ce n'est pas seulement notre gouvernement et les forces qui le soutiennent qui se réjouissent et fêtent l'objectif atteint mais le pays tout entier et, par conséquent, même les partis de l'opposition: une opposition qui bien qu'ayant participé aux différentes évaluations des stratégies visant à participer à l'union monétaire et estimant qu'une consolidation de l'union politique et institutionnelle de l'Europe aurait dû précéder l'union monétaire, n'a jamais mis de bâtons dans les roues du processus d'assainissement de l'économie italienne - même si elle aurait préféré que celle-ci se fasse par le biais de réformes structurelles et durables -, n'a jamais eu recours à des moyens obstructionnistes dans les deux branches du parlement et, surtout, n'a jamais utilisé l'augmentation de la pression fiscale comme moyen pour créer, dans le pays, un climat d'aversion et de méfiance à l'égard de la construction européenne.
C'est aussi pour ces raisons que l'Italie entre dans l'euro non par la porte de service mais par l'entrée principale et pour d'autres que les européistes européens convaincus doivent se réjouir de la participation de l'Italie à la monnaie unique dès son lancement.
La monnaie unique entraînera de sérieuses répercussion économiques, certaines seront sans aucun doute pénibles - mais elle revêtira par dessus tout une signification symbolique profonde pour tous les peuples d'Europe, qu'ils fassent partie du processus ou non.
Le chemin a été long, mais nous avons appris sur ce chemin à nous respecter les uns les autres et nous nous sommes de ce fait rapprochés - je suis vraiment fier que mon pays soit l'un des premier à passer le cap.
Je ne citerai qu'un exemple, mais majeur: combien d'argumentaires officiels n'ont pas été publiés dans les années récentes, assurant que l'euro allait favoriser la croissance et l'emploi!
L'Europe ne se fera pas contre les nations, mais avec elles, pour le bonheur et la paix de nos peuples.
Cette situation pourrait générer des problèmes dans notre économie, mais elle entraîne également des implications fondamentales sur les relations entre les deux parties en Irlande.
Malgré cela, notre vote sera favorable car nous pensons que pour avancer correctement, il ne faut pas jeter la chaussure qui reste, mais plutôt s'efforcer de trouver, d'urgence, celle qui manque.
Pour des raisons économiques, mais également pour ses conséquences politiques.
Je salue tout particulièrement l'introduction de l'euro, également sur le plan de l'intégration politique de l'Allemagne au sein de l'Union européenne, mais il faut néanmoins apporter les corrections nécessaires.
Le cadre de la mise en oeuvre de l'euro organise, non pas un transfert de souveraineté des États-nations vers des instances démocratiques européennes (ce qui serait positif), mais bel et bien un abandon de souveraineté des peuples.
Non seulement le Pacte de stabilité enserre nos économies dans un carcan monétaire mais, plus grave encore, il instaure une véritable constitution économique, privant les gouvernements ou parlements de tout arbitrage macro-économique, allant même jusqu'à sanctionner les États contrevenants.
L'UEM traite de l'économie, mais il s'agit au plus haut point d'un projet politique qui va dans le sens d'un renforcement de la supranationalité et de la centralisation.
Notre prise de position n'est pas dirigée contre la décision des pays séparément, ni contre leur économie, mais se fonde sur notre conviction au sujet du projet UEM en tant que tel.
Notre responsabilité est donc à présent plus grande, mais nous serons à la hauteur de cette révolution de l'histoire européenne, la plus importante depuis le début de la construction communautaire et la garantie la plus sûre de son irréversibilité.
En tant que membre de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, qui a consacré beaucoup de temps et d'énergie au cours des dernières années à la mise en place de la monnaie unique, mais qui n'a pas eu de temps de parole pendant le débat, je tiens à préciser que j'ai voté oui malgré le fait que, dans sa recommandation et notamment dans la section 1, le Conseil escamote tout simplement le critère ayant trait à la dette à long terme, qui ne devrait pas dépasser 60 % du PIB.
Ainsi, je me réjouis du fait que le pacte de stabilité entrera en vigueur le 1er juillet, ce que la majorité de ce Parlement n'a pas osé écrire; que le Conseil reconnaisse que nous sommes assis sur une bombe en ce qui concerne le financement des systèmes de pension en raison de la situation démographique; qu'en ce qui concerne la fiscalité, le souci primaire soit non pas d'abolir la concurrence fiscale mais d'éviter la concurrence déloyale et nuisible, c'est-à-dire ni plus ni moins ce qui a été décidé au Conseil «Écofin» du 1er décembre 1997.
De même que le travail et l'intelligence des Vénitiens ont contribué pendant cent trente ans - dont plus de la moitié, privés de démocratie - à la force de la monnaie italienne, désormais la Vénétie, les barrières artificielles et suffocantes érigées par la maison de Savoie et par les nationalismes étant enfin tombées, sera encore plus déterminante pour la stabilité, le succès et la force d'une monnaie dans laquelle elle peut, enfin, de nouveau se reconnaître pleinement, comme pendant ses millénaires d'indépendance.
Pendant la guerre de Troie, les Vénitiens luttèrent aux côtés d'un peuple attaqué pour défendre non seulement leur liberté mais la liberté du commerce entre l'Europe tout entière et l'Asie.
La République moderne de Venise, qui s'étendait de la Suisse à la Mer Noire, se présente à nos yeux non seulement comme un État fédéral pluri-ethnique et multiculturel, patrie, pendant plus d'un millénaire, des libertés civiles et religieuses et du bon gouvernement, mais également comme le système économique et financier le plus stable ou le plus stabilisateur d'Europe, de l'Atlantique des frères Zen à la Méditerranée, aux pays et marchés florissants le long de la route de la soie et de Marco Polo, jusqu'en Perse et au-delà - la durée et l'étendue des valeurs de la monnaie vénitienne restent inégalées.
Aujourd'hui où les meilleures caractéristiques des institutions vénitiennes refleurissent dans l'Union européenne, j'ai, en tant que vénitienne et européenne, l'immense honneur de contribuer, par mon vote, à la réalisation concrète de la monnaie unique dans laquelle nous pouvons tous nous identifier démocratiquement, celle-ci n'étant pas un simple instrument économique mais un facteur de tolérance, de dialogue, de solidarité non rhétorique, de civilité.
Il n'ouvre pas un chemin bordé de roses, mais semé d'embûches et de sacrifices pour les peuples.
L'introduction de l'euro n'est donc pas l'aboutissement d'une vision de l'Europe mais plutôt, bien au contraire, le point de départ pour plus d'Europe, pour plus d'intégration, pour une coordination plus efficace des politiques économiques et pour un renforcement des droits sociaux fondamentaux des citoyens d'Europe.
Que l'euro soit une grande maison commune et non une tour inachevée comme celle de Babel dépend de nous, des peuples et des États, du Parlement européen.
Ombres et lumières, certainement aussi sur l'euro: il en va ainsi pour les choses qui se terminent mal mais également pour celles qui se terminent bien, pour les projets ambitieux.
En réalité, l'UEM va aggraver les déséquilibres entre régions prospères du centre de l'Europe (Benelux, Bassin parisien, vallées du Rhin et du Rhône, nord de l'Italie), et régions périphériques, handicapées par l'éloignement géographique (Finlande, Mezzogiorno, sud de l'Italie et de l'Espagne), mais aussi régions rurales les moins peuplées.
En vertu du traité de Maastricht, la politique monétaire devient du ressort de la Communauté, mais le pacte de stabilité - autrement dit de discipline - de Dublin est aussi un élément important du processus UEM.
On n'est pas en train de construire une union d'États, autrement dit une Europe d'États indépendants, mais un État fédéral: une union politique avec ses organes de prise de décision supranationaux.
Je considère que l'introduction de la monnaie unique ouvre une nouvelle perspective dans la construction européenne qui passe par la consolidation du marché unique, mais qui nécessite également des politiques économiques impliquant des politiques d'emploi et d'harmonisation fiscale, sans perdre de vue que notre objectif est de réaliser une Europe solidaire et plurielle.
Comment réagiront-ils à ces injonctions qui émaneront d'organes centralisés et repérables, mais auxquels les populations ne s'identifient pas: le Conseil «Écofin» et surtout la Banque centrale européenne «souveraine»?
Qu'en sera-t-il alors lorsque les divergences ne porteront plus sur des personnes qui partagent la même philosophie, mais sur la fixation de taux d'intérêt conditionnant la vitalité d'économies spécifiques?
L'idée d'une monnaie unique est peut-être séduisante, mais j'ai toujours exprimé de fortes réserves quant à sa mise en place par un nombre limité d'États membres.
Ce fut un travail immense, mais extrêmement gratifiant.
Monsieur le Président, j'avais déjà demandé la parole avant, mais votre sensibilité vous a poussé à ouvrir cette session en rappelant aussitôt les victimes de la vallée du Sarno.
Ensuite, étant donné que vous avez eu la sensibilité d'entamer cette séance plénière en parlant de la catastrophe survenue en Italie, je vous serais reconnaissante de prendre en considération une autre catastrophe d'une importance considérable également, non pas du point de vue de pertes en vies humaines mais du point de vue de la subsistance de ces vies humaines et de l'environnement européen unique qu'est le Coto de Doñana.
Monsieur le Président, lors de la plénière du 29 avril, le Parlement européen a honoré la mémoire d'un homme qui a été un grand Grec, mais aussi un grand Européen.
Mais Constantinos Caramanlis a également été un Européen convaincu, non seulement parce qu'il a constitué un cas unique de dirigeant politique ayant réussi à lui seul à intégrer son pays aux Communautés européennes, mais aussi parce qu'il avait toujours une idée très claire et très concrète de l'idéal européen.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, en dénonçant avec douleur deux nouveaux assassinats de citoyens européens, nous ne nous plions pas à un rituel mais nous affirmons une fois de plus, face à l'irrationalité fasciste de la main meurtrière, les principes sur lesquels se base l'Union européenne, c'est-à-dire la cohabitation démocratique, le respect des minorités et la reconnaissance de la volonté de la majorité.
Cela ne doit pas être interprété comme une faiblesse mais comme la profonde conviction que nous avons que - si il est vrai que, du point de vue de l'irrationalité fasciste de la violence, on peut tuer des démocrates - il est moins certain que jamais que l'on puisse assassiner la démocratie.
Un député du Parlement est un citoyen comme les autres face à la justice, mais il est également un représentant du peuple, et c'est en tant que tel qu'il doit être protégé des procédures judiciaires qui porte préjudice non pas au député lui-même, mais à ce qu'il représente, en fait, à la citoyenneté européenne.
Le message que la commission du règlement veut transmettre aux autorités portugaises est qu'elle ne fait pas obstacle mais qu'elle maintient des garanties élevées auxquelles tout député de ce Parlement a droit du fait de sa fonction.
Il existe des exemples où l'immunité parlementaire ne concerne que la peine en elle-même, la personne concernée pouvant être inculpée et jugée, mais échappant à l'exécution de la peine.
Les autorités portugaises peuvent ainsi engager l'instruction dans l'affaire qui concerne M. Campos, mais si elles arrivent jusqu'à l'inculpation, il leur faudra redemander une levée de l'immunité parlementaire.
Le Ministère public portugais veut mener une enquête sur ces deux députés auxquels on reproche des faits établis, qui par ailleurs sont hors de propos ici, mais qui impliquent dans les deux cas une culpabilité de détournement de fonds agricoles de l'UE.
Prochainement, une délégation de notre commission se rendra au Portugal pour une visite de travail et soumettra à nouveau cette affaire, mais cette fois-ci directement et pas seulement au moyen d'un échange de correspondance avec les collègues du parlement portugais et avec les autorités compétentes du ministère de la Justice.
C'est à peu près le cas de figure que nous trouvons dans l'affaire Campos, mais non pas dans le cas présent, puisqu'il s'agit ici d'un éventuel délit qui n'aurait rien à voir avec son activité de député européen.
Si nous voulons obtenir une uniformisation dans ce domaine, nous avons alors besoin d'une loi européenne en matière d'ingénierie génétique, d'une loi européenne en matière de protection des embryons, mais on ne peut initier ce mouvement dans le cadre de la directive relative aux brevets dans le domaine de la biotechnologie.
Tout au plus, ces gènes sont découverts, mais les découvertes ne sont pas brevetables.
Les gènes sont une information, une information écrite avec un alphabet moléculaire, et cette information est le patrimoine de celui qui la possède; on peut tout au plus affirmer qu'elle est le patrimoine collectif de l'humanité, mais elle ne peut appartenir à une industrie pour que celle-ci la transforme en marchandise.
Le Parlement européen a déjà modifié cette directive, mais le Conseil a refusé tous les amendements que nous avons proposés, en particulier ceux concernant la piraterie biologique, le privilège de l'agriculteur, les mauvais traitements des animaux.
On nous a dit que la position commune tient compte des 66 amendements cruciaux que le Parlement a adoptés, mais, si vous regardez de plus près, vous constaterez que ce n'est pas le cas.
Ils peuvent dire «nous sommes contre le brevetage du corps humain» mais ils rendent ensuite le brevetage d'un gène isolé ou d'une séquence génique légal.
Je le ferai pour de multiples raisons, mais le peu de temps dont je dispose ne me permet pas d'en aborder beaucoup; deux points ont surtout été importants pour moi.
Je puis admettre que l'on puisse faire breveter l'information concernant une utilisation bien concrète du gène, mais seule cette utilisation peut être brevetée.
Dans un domaine empreint d'espoirs et de craintes, les citoyens ne souhaitent pas des alibis, mais plutôt un accompagnement sûr.
J'estime, pour ma part, que la question centrale sur laquelle chacun de nous exprime son opinion personnelle - une opinion personnelle, mais que partagent de nombreux collègues - j'estime que l'indice révélant la transparence des modifications apportées par le Conseil est la question de l'embryon humain et, à ce sujet, le Conseil a apporté des modifications qui rendent ambigu un texte qui était clair.
Je sais bien quel est le discours de fond: c'est un discours qui n'est pas juridique, qui n'est pas éthique, mais qui est pratique.
J'estime moi aussi que la directive dans son ensemble est une bonne directive, mais je voudrais corriger ce point.
Soit il y aura de nouveau une rude bataille sur ce point; mais alors nous pouvons dire que dans ces expressions un peu ambiguës, il y anguille sous roche; en d'autres termes, on voudrait accepter ce que le Parlement rejette.
On pourrait améliorer ce texte en adoptant les amendements 25 et 5, mais cela serait encore insuffisant.
Il ne s'agit pas ici de faire de l'anti-américanisme primaire, mais de faire notre travail politique, en résistant, sur la base de nos valeurs communes, à la froide logique du seul profit que, malheureusement, les États membres semblent se laisser imposer un peu trop facilement.
Les exceptions prévues ne sont que des inepties, car les agriculteurs peuvent certes utiliser les produits de leur récolte pour la multiplication sexuée et végétative, mais l'applicabilité économique des brevets d'utilisation est en pleine connaissance de cause éludée par le règlement d'exception.
Je ne vois aucune raison d'être euphorique et je pense aussi, contrairement à M. Rothley, que l'on pourrait peut-être encore mieux formuler l'un ou l'autre point, mais le texte soumis au vote demain est meilleur que celui rejeté majoritairement par le Parlement en février 1995.
Car, contrairement à ce que le groupe des verts prétend, nous ne voulons par créer des emplois en utilisant le clonage, mais en exploitant les possibilités d'utilisation dans le domaine du génie génétique, possibilités qui, selon la majorité des députés dans cette enceinte et, je pense aussi, selon la majorité des citoyens, sont incontestées sur le plan de l'éthique.
Le rapporteur peut prétendre qu'il ne s'agit que de quelques mots, mais ils sont très significatifs pour le bien-être des animaux.
Une directive sur les inventions biotechnologiques devrait aider l'Europe à rattraper ce retard, mais pas à n'importe quel prix.
La nouvelle proposition de la Commission avait tiré quelques enseignements de cet échec, mais pas suffisamment.
Afin de ne pas être mal compris: je suis pour une directive commune, mais je veux que cette directive soit judicieusement établie au niveau qualitatif.
Je voudrais expressément me rallier à cette analyse, mais pas aux conclusions qui en ont été tirées.
Je n'ai pas suivi les 10 ans de cette directive, M. Rothley, mais, depuis que je suis dans ce Parlement, cette directive était en souffrance, engendrant des problèmes.
C'est très égoïste, mais cela m'a été utile.
Il est possible que ce ne soit pas le texte qu'aurait écrit un érudit, et il subsiste sans doute des imperfections, mais c'est un bon texte.
Si quelqu'un veut modifier le règlement 2100/94, qu'il le modifie, mais on ne peut le modifier de manière contournée au travers de la présente directive.
En effet, mais pas dans une mesure sur les brevets.
L'ancien amendement 76, accepté par le Parlement, mais torpillé par le Conseil, est particulièrement contradictoire. On y trouve tout l'éventail du problème: la brevetabilité du matériel génétique en général, les rapports entre l'industrie pharmaceutique et les pays en développement, ainsi que l'élément fondamental: peuton voler le matériel existant dans la nature pour un usage à caractère de monopole en le brevetant en secret?
En votant cette directive, vous pouvez clore le débat ici, mais pas au sein de la société: à ce niveau, le débat moral et politique sur ce thème va se poursuivre avec d'autant plus de véhémence.
Je dis à ces personne du secteur biotechnologique qui portent les t-shirts jaunes dans la galerie: je suis partisan de la biotechnologie mais je pense vraiment que ce secteur doit être contrôlé fermement et correctement par un comité d'éthique correctement organisé.
J'apprécie évidemment la promesse de transparence, mais j'aurais préféré un droit à la transparence plutôt qu'un engagement à ce propos, que je perçois comme une faveur accordée par le président de la Commission.
Madame le Président, j'éprouve le plus grand respect pour le rapporteur - il le sait - et concède que le texte a été amélioré mais je trouve cependant, comme nombre de mes collègues, qu'il ne l'a pas été suffisamment.
Manque également dans ce nouveau texte l'amendement par lequel les pays du tiers monde au premier chef, mais aussi les autres États, se voyaient octroyer le droit de protéger leur propre biodiversité.
Je ne vais pas vous donner lecture de la liste de ces 34 pays mais il nous faut veiller à ce que le commissaire et le rapporteur reçoivent également ce texte.
Je constate, au surplus, et le commissaire Monti nous le confirmera sans doute, que la Commission a pris l'engagement, non seulement de respecter la Convention de Rio sur la biodiversité, mais, par rapport annuel qu'elle s'engage à présenter, de nous permettre de faire le point sur cette question.
L'amendement de M. White sur la bioéthique a été repris d'une matière différente, mais surtout, nous avons eu une déclaration formelle du président Santer donnant un certain nombre d'assurances, et notamment celle que le Parlement pourrait saisir directement le nouveau groupe de bioéthique, tel qu'il a été institué.
Sur l'amendement relatif à la souffrance des animaux, je voudrais, ici aussi, demander à M. Monti s'il peut nous donner l'assurance que les deux formulations, en fait et concrètement, sont identiques quant à leur effet, mais que le fait d'avoir supprimé trois mois ne change rien quant à l'application concrète de la brevetabilité sur ce point.
Enfin, je voudrais dire à M. Graefe zu Baringdorf qu'il a sans doute exposé une position personnelle au sujet des problèmes d'agriculture, mais que la commission de l'agriculture ne l'a pas suivi et n'a pas redéposé ses amendements.
Si vous cherchez la guerre, vous pouvez l'avoir, mais veuillez rester sérieux et respecter la dignité des autres collègues!
Où commence un service fourni à un client qui n'habite pas dans le pays du siège d'origine de la banque mais qui est fourni par le siège central ou à partir de celui-ci, en utilisant ou non des moyens de communication électroniques?
La deuxième directive bancaire s'y est employée mais, comme le montre l'expérience, cet objectif n'a toutefois pas été atteint.
En effet, la deuxième directive bancaire n'est rien d'autre que la pure et simple application de la doctrine du «Cassis de Dijon», dans le sens qu'elle applique le principe de reconnaissance réciproque, mais l'idée d'avoir une notification dans le cadre de la libre prestation des services était d'avoir une information réciproque pour les autorités de contrôle dans les États membres respectifs.
Monsieur le Président, je voudrais simplement vous dire que j'étais présent hier, mais que mon nom ne figure pas au procès-verbal.
J'étais présent hier mais je ne figure pas sur la liste de présence.
J'ai cru comprendre que cela ne fonctionnerait certainement pas, mais je voudrais demander à M. Giansily de réfléchir au fait de savoir si cela ne reviendrait pas au même de présenter un amendement oral ou de demander un vote séparé.
Dans ce cas-ci, son opinion n'est pas la même que la mienne, ce qui arrive très rarement, mais je trouve qu'il est légitime qu'il puisse l'exprimer.
Monsieur le Président, j'évoque cet échec avec regret, bien sûr, mais sans amertume, et je sais aussi que Mme Lidl a témoigné personnellement, dans ce dossier, d'une grande disponibilité et aussi d'une grande compréhension.
On ne veut pas admettre que l'effet psychique de ces drogues sur les jeunes - au début emportés par l'europhie, mais aussitôt après frappés par de profondes dépressions - est extrêmement grave.
Nous approuvons les mesures de répression prises contre les organisations criminelles, mais nous pensons qu'il est aussi nécessaire d'intervenir pour réduire la demande et donc pour prévenir ce phénomène par la promotion des valeurs: le divertissement spontané et non pas le divertissement construit.
Non seulement nous devons contrecarrer cet effet destructeur de l'Internet, mais nous devons également utiliser ce réseau pour lancer des campagnes d'information.
Cela fait 20 ans que je le demande, mais je dois dire que nous pouvons certes avoir une école sans drogues, mais que les écoliers arrivent souvent à l'école en en ayant déjà consommé.
Il s'agit en effet ici de trafiquants classiques, mais également de nouvelles méthodes avec, bien sûr, les fournisseurs des produits qui permettent de faire ces nouvelles drogues.
Quand prendra-t-on en considération, lorsqu'on parle de toxicomanie, l'existence, certes, d'une souffrance sociale, du fait que c'est certainement le résultat d'une maladie sociale, mais aussi les individus eux-mêmes qui, parfois, n'ont pas d'autre choix pour s'exprimer, que la volonté de mettre leur vie en jeu, pour tenter précisément de lui donner un sens lorsque la société, la famille, les parents, n'ont pas su insuffler le désir de vivre?
La répression, qui se trouve renforcée dans le rapport, n'est pas seulement une erreur, mais elle est aussi contre-productive.
Or, d'une part, on sait qu'elles peuvent avoir des effets nocifs sur la santé, comme sur la maîtrise de soi-même - problèmes cardiaques, augmentation de la pression sanguine, hallucinations, phénomènes dépressifs, agressivité, mais la difficulté de lutter contre ces drogues tient aussi au fait qu'elles varient sans cesse et sont faciles à produire.
Les drogues synthétiques sont de plus en plus utilisées par les très jeunes, ce sont celles qui sont le plus à la mode, mais ce sont aussi celles dont on ne connaît pas pleinement les effets négatifs à longue échéance sur la santé.
Je voudrais souligner, à l'intention de M. Andrews et de quelques autres, le fait que les membres du groupe des verts ne sont pas tous du même avis sur la question des stupéfiants, mais qu'ils ont sur ce sujet des opinions diverses.
Nous ne savons pas si c'est entièrement suffisant mais, au moins, cela facilitera un peu les choses.
Certes, le texte n'est pas parfait, mais il apporte dans ce domaine un progrès considérable.
Ne nous y trompons pas, mes chers collègues: si certains de ces amendements sont le fait de parlementaires de bonne foi, soucieux d'améliorer la position commune mais qui, de ce fait, risquent de la faire capoter, la plupart de ces amendements sont présentés par des parlementaires chevronnés, parfaitement conscients de ce qu'ils veulent obtenir, poussés par certains groupes de pression et en aucun cas, j'en ai la preuve, soutenus par l'opinion publique de leur pays.
Cette attitude est incompréhensible de la part de parlementaires si exigeants quand il s'agit de défendre la qualité de l'air ou de l'eau, dont l'altération est dangereuse certes, mais beaucoup moins que ne l'est la consommation du tabac.
Le parlement allemand a déjà décidé de saisir la Cour. Pas nous, le Parlement, ni la Commission, ni le Conseil, mais la Cour de justice qui suit toujours la règle quand un article spécial est prévu dans le Traité à ce sujet.
Le Professeur Cabrol aura mon soutien, mais c'est un moyen peu élégant.
La position commune que nous analysons maintenant constitue un premier pas dans la bonne direction, le fruit d'un compromis auquel il a été difficile d'aboutir, que nous accueillons avec satisfaction mais aussi avec prudence car il est difficile de comprendre que le parrainage soit encore autorisé jusqu'en 2006 et que dans certaines régions on continue de subventionner des produits du tabac qui nuisent gravement à la santé.
Chers collègues, la lutte contre le tabagisme se livre non seulement ici, mais aussi ailleurs dans le monde.
Si cette directive est adoptée, l'Union européenne donnera un signal clair pour dire que la libre économie de marché existe, mais moyennant certaines conditionscadre.
Deuxièmement, le meilleur moyen pour réduire le tabagisme n'est pas l'augmentation des taxes ni l'interdiction de la publicité, mais un enseignement de la santé dès la première année de l'école primaire.
Mais alors, la directive est absurde, puisque, d'un côté elle veut, par là, supprimer toute entrave à la concurrence, mais que de l'autre, elle permet à chaque pays de mettre en vigueur la disposition de la directive soit immédiatement, soit en 2006.
On réprime férocement la publicité du tabac, on multiplie les brimades aux fumeurs, mais dans le même temps, de nombreux États, dont le mien, font preuve de laxisme dans la lutte contre la drogue en autorisant la consommation individuelle, même et surtout chez les jeunes.
Bref, fumer une cigarette est dangereux, mais fumer un joint de haschich est évidemment bon pour la santé.
Si je pouvais juste citer un professeur de médecine qui a dit qu'en vingt ans, elle ne s'était jamais engagée dans quelque activité politique ni dans aucun lobby que ce soit, mais qu'elle était poussée à écrire aujourd'hui pour plaider cette cause parce qu'elle a très nettement l'impression qu'une interdiction de la publicité peut réduire le nombre de personnes qui commencent et continuent à fumer.
Assurément, je pense que la présidence britannique est à blâmer pour le fait que l'impact de cette position commune a été atténué mais, néanmoins, c'est cette position ou rien.
Monsieur le Président, je vous suis très reconnaissant, mais nous étions en réunion là-haut, à la Conférence des présidents, sur le débat d'actualité et le soleil brillait sur l'écran.
Ils prétendent qu'ils ne cherchent qu'à inciter les fumeurs établis à changer de marque, mais les fumeurs établis ne sont pas puérils au point de se sentir concernés par des publicités qui touchent avant tout la jeunesse.
Sachant que chaque année, dans l'Union européenne, un demi-million de personnes meurent des suites de leur dépendance à la nicotine, que le tabagisme représente un danger avéré pour la santé publique et que la publicité pour le tabac et le sponsoring sont là non seulement pour promouvoir les marques, mais aussi pour encourager la consommation de tabac et inciter les jeunes à fumer, sachant tout cela, nous devons contrer cette publicité par une directive d'harmonisation.
Je respecte leur savoir-faire juridique, mais je constate qu'ils ne me convainquent pas de changer ma conviction juridique fondée sur trois éléments.
Cela est vrai, mais il n'y a pas contradiction: pourquoi devrions-nous pénaliser nos économies au profit des producteurs d'autres continents?
Un problème technique se pose effectivement, mais il est tout autre; il s'agit d'un problème de venire contra factum propium du propre Parlement, qui à deux reprises s'est prononcé en faveur de l'article 100 A comme fondement juridique, même après la signature du traité de Maastricht en décembre 1993.
Des complications parce qu'en définitive nous pouvons débattre pendant dix ans, mais qu'il est fort probable - et la parole est ici à la Cour de justice - que dans deux ans cette directive sera annulée, ce qui supposerait une grande perte de temps.
Alors, pourquoi ne pas aborder le problème de manière structurée et équilibrée? Par exemple, en interdisant de façon drastique et généralisée la publicité directe, même là où l'interdiction n'existait pas, mais en laissant aux États membres la possibilité, par le biais d'une recommandation, d'utiliser des critères même plus restrictifs dans la publicité indirecte et dans les parrainages, tenant cependant compte de l'impact concret que ce phénomène a, de ce point de vue, au niveau de l'emploi et au niveau social.
M. Blair aurait pu introduire une interdiction de la publicité et du parrainage des produits du tabac au Royaume-Uni, mais il aurait eu des ennuis politiques.
La première est d'opter en faveur d'un code de conduite en matière de publicité en faveur des produits du tabac, comme certains l'ont demandé, mais cela n'entraînera probablement pas une interdiction générale de la publicité: chaque État membre restera libre de faire ce qu'il veut.
La position commune ne prévoit pas seulement une interdiction totale de la publicité en faveur du tabac, mais aussi une interdiction totale de la publicité indirecte, comme par exemple pour les bottes Camel ou les cosmétiques Davidoff.
Monsieur le Président, en général, je ne réponds pas à Mme Jackson, mais puis-je simplement lui rappeler que cette discussion sur la publicité en faveur des produits du tabac dure depuis plus de dix ans et que nous n'avons pas été reconsultés à ce sujet depuis l'année dernière, en février.
Je voudrais également dire que, en vue de forger ma position, j'ai consulté, non seulement l'industrie, mais également les syndicats.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je respecte entièrement ceux qui s'élèvent contre le tabagisme et qui veulent interdire la publicité sur le tabac, mais nous ne nous prononçons pas ici sur nos convictions ou une décision politique, mais sur une proposition législative européenne, sur quelque chose qui doit devenir législation européenne.
Je serais plutôt d'accord avec Dagmar Roth-Behrendt et les autres personnes qui ont pris la parole ici, pour dire que les adultes sont libres de commencer à fumer ou à boire, mais il est déplorable que les jeunes soient encouragés à commencer à fumer par des affiches publicitaires et par la publicité en général.
La publicité en faveur des produits du tabac tend à dépeindre le tabagisme sous un beau jour, mais il n'y a rien de magnifique dans le tabagisme, le cancer, la bronchite chronique et toutes les autres maladies liées au tabac qui tuent plusieurs millions de personnes chaque année.
Certains membres ont fait référence à l'article 129, mais je déclare que cet article exclut précisément toute harmonisation des lois et réglementations des États membres.
Je n'ai pu parvenir à un accord total mais j'ai pu enregistrer quelques progrès dans ce domaine.
Monsieur Killilea, j'ai donné sans délai des instructions pour que l'on contrôle la présence des membres des divers groupes de pression, mais je veux croire qu'aucun collègue ne sera influencé par l'activité de quelque lobbyiste que ce soit.
Il y avait, à l'extérieur de ce Parlement, des gens portant un certain uniforme distinctif, je compatis bien volontiers à leur cause, mais les membres de ce Parlement doivent vraiment pouvoir être libres d'entrer et de sortir de cette Assemblée sans être importunés par des représentants des lobbies, défendant leur cause, quelle que soit cette cause.
Je pense que ce n'est pas la première fois que l'on distribue des tracts jusqu'aux portes de l'hémicycle, mais il en va de la dignité de l'Assemblée.
Je ne veux pas interrompre les débats, mais je voudrais vous demander si vous avez donné la permission pour que des caméras de télévision soient présentes ici et, si c'est le cas, qui est-ce et pourquoi ont-ils obtenu la permission de filmer ce comportement indiscipliné qui ne fait en rien honneur à cette Assemblée?
Monsieur Provan, je ne sais pas qui a donné l'autorisation de filmer, mais l'équipe de télévision est déjà partie.
Monsieur le Président, puisque M. Falconer m'a appris les procédures, j'ai essayé de vous le faire savoir à l'avance; j'étais présent dans ce Parlement tout au long des débats, mais je n'ai pas pris part au vote parce que je ne pense pas qu'il s'agissait d'une façon responsable de conduire un vote dans un Parlement élu démocratiquement.
Monsieur Falconer, je ne pense pas que nous devions formuler des remarques d'ordre vestimentaire, mais je ne suis pas certain du bien-fondé de votre point de vue, car je vois ici d'autres collègues qui portent des costumes comme ceux que vous avez mentionnés.
Nous ne l'avons pas dit, mais il n'empêche que c'est ce que nous avons fait.
Nous sommes particulièrement préoccupés par les orientations de la Commission, mais aussi de la Cour de justice, portant notamment sur les règles relatives à «l'intérêt général» ainsi que sur la proposition de suppression du processus de notification en cas de prestation de services.
Je crois que le travail de pression sur la directive concernant les inventions biotechnologiques a été un des plus agressifs que le Parlement européen ait vécus, mais cela ne doit pas empêcher le Parlement de laisser parler la raison morale.
Je me suis rendu à la table de la présidence et voulais prendre la parole pour une explication de vote orale non seulement sur le rapport Pirker, mais aussi sur le rapport Rothley.
On m'y a donné la fausse information qu'il n'y aurait que des explications écrites, mais je crois que ce qui vaut pour mes collègues vaut pour moi également, et je voudrais faire part d'une explication de vote orale.
Il prévoit non seulement la possibilité d'harmoniser les systèmes de brevets des pays de l'UE, mais il prend aussi en considération des risques éthiques et moraux qui ont été, selon nous, beaucoup trop négligés.
La position commune contient certes des améliorations par rapport à la première proposition de la Commission, mais il manque encore des dispositions pour assurer la preuve de l'origine du matériel génétiquement modifié, ce qui est particulièrement important pour la multiplicité des espèces et pour la protection des animaux.
Nous revoilà saisis de la directive sur la protection juridique des inventions biotechnologiques et, avec elle, de tout le débat légitime entre, d'une part, le souci de l'industrie pharmaceutique européenne de ne pas être privée des moyens techniques, dont l'utilisation n'est pas refusée aux concurrents des États-Unis, mais, d'autre part, aussi, la nécessité d'éviter les dérives qui, au nom de la compétitivité nécessaire, vont faire basculer vers la monstruosité révoltante.
Les verts ont régulièrement uvré pour atténuer les pires défauts de cette directive, mais la position commune est inacceptable dans sa forme actuelle.
Chacun de ces problèmes pris isolément suffirait à rejeter la position commune du Conseil, mais nous n'y sommes hélas pas parvenus.
Nous devons nous attaquer au fait que, non seulement, les victimes de la toxicomanie souffrent, mais que leur famille souffre aussi.
Nous ne devrions pas criminaliser ces personnes mais examiner des moyens d'attaquer les racines du problème.
La raison pour laquelle je me suis abstenu sur ce rapport est qu'il contenait certaines choses positives, mais également peu d'empressement à aborder la réalité de la situation.
Nous avons tous entendu parler des décès tragiques dus à l'ecstasy qui surviennent chez les jeunes, mais les dommages insidieux à long terme causés au cerveau et au système nerveux ne sont pas aussi largement connus.
La société ne saurait donc adopter une attitude passive ou permissive vis-à-vis de ces pratiques.-La société doit disposer de moyens pour pouvoir prendre en charge les toxicomanes, les traiter et leur dispenser l'aide dont ils ont besoin.-L'interdiction de la consommation de stupéfiants ne doit pas déboucher sur des peines de prison, mais sur des mesures d'ordre social, avec notamment une prise en charge obligatoire des personnes concernées.
En ce qui concerne la question du contrôle, on n'évoque nulle part le fait que l'UE est en train de supprimer tous les contrôles frontaliers entre les États membres, ce qui aura pour conséquence de donner une totale liberté de circulation, non seulement aux gens respectueux de la loi, mais encore à ceux qui la transgressent, par exemple aux trafiquants d'ecstasy, etc. Cela n'est en rien positif.
Nous avons besoin d'un renforcement de la coopération au sein de l'UE, mais aussi avec les autres pays d'Europe et à l'échelle internationale, avec une condamnation par la loi de la fabrication et de la vente de ces produits, ainsi qu'une amélioration du dispositif de contrôle.
Cependant, il faut encore aborder de manière plus claire et plus frontale la nécessité de s'attaquer à la production de ces drogues et aux intérêts qui leur sont liés - ne serait-ce que pour la mise en uvre des dispositifs politiques normatifs déjà existants mais malheureusement encore appliqués de manière limitée.
Les spécialistes savent que ce n'est pas vrai, mais les jeunes sont eux-mêmes bien conscients que les drogues à la carte et l'ecstasy ne sont pas du tout sans danger.
Comme les drogues à la carte sont depuis longtemps partie intégrante d'une certaine culture de la jeunesse, elles sont consommées lors de manifestations de danse publiques ou privées de jeunes gens, principalement entre 17 et 25 ans, mais souvent aussi dès 13 ans!
L'orateur précédent en a fait la remarque: elle est complexe, confuse et, en outre, elle est quelquefois basée sur des connaissances scientifiques qui étaient peut-être exactes à ce moment-là, mais qui sont aujourd'hui dépassées.
Il ne s'agit pas de l'industrie entière, mais de quelques secteurs.
Le tritium a la double propriété de former de l'eau tritiée, mais aussi de s'intégrer dans les particules organiques.
Les chercheurs sont divisés sur le sujet, mais je crois que, si l'on observe le principe de précaution, il serait souhaitable d'adopter les valeurs que la commission de l'environnement a retenues.
Les Écossais sont encore plus à plaindre: non seulement M. Collins est leur parlementaire européen, ou du moins l'un d'eux, mais en plus 589.000 foyers sur un total de 2.100.000 possèdent des canalisations en plomb.
Il serait intéressant de savoir si la Commission approuve cette idée ou si elle a ellemême l'intention de traiter de l'incidence des canalisations en plomb non seulement sur les sociétés de distribution d'eau mais également dans les foyers.
Notre passé en la matière est bien lourd: la directive «nitrates», par exemple, fait partie de notre législation mais est largement ignorée parce que les États membres n'ont pas les moyens de l'appliquer.
La directive ne le laisse pas moins dans l'annexe 1b, mais omet curieusement - ainsi que la Commission et le Conseil - de mentionner les ions de brome et l'amiante, qui est clairement carcinogène et qui provoque d'autres maladies.
La Commission et le Conseil eux-mêmes ont décidé de réparer leurs bâtiments à Bruxelles et de les remettre à neuf en dépensant des milliards, car l'amiante était nocif, mais omettent d'exclure les canalisations en amiante pour la distribution d'eau.
Il est vrai que le cuivre est dangereux en trop grandes quantités, mais notre organisme a besoin de cuivre, en petites quantités, et cela a également été constaté par la Commission elle-même.
Dans ce monde où l'on utilise toutes sortes d'additifs, de colorants et d'agents conservateurs, il est bon que la qualité de notre eau potable soit contrôlée et ce rapport va dans ce bon sens, mais il faut de la mesure en toutes choses.
Certaines dispositions ne satisfont pas totalement la Commission, mais j'estime, dans l'ensemble, qu'il s'agit d'un compromis acceptable auquel la Commission adhère pleinement.
Nous pouvons accepter une référence à l'article 4, paragraphe 1, lettre a, mais il est prématuré de vouloir introduire des paramètres à l'annexe 1, partie B. Je suis particulièrement favorable à l'idée de mener une étude sur les substances endocriniennes pour autant évidemment que nous disposions des moyens budgétaires nécessaires et qu'ils soient approuvés par l'Assemblée.
L'idée exprimée par le rapporteur d'exiger des rapports des États membres sur la manière dont le problème du plomb doit être abordé est intéressante et nous pouvons l'accepter, mais une nouvelle formulation s'impose.
Nous acceptons également l'idée d'élaborer un rapport, à l'instar de celui qui concerne les paramètres pour le plomb, mais nous ne pouvons accepter la proposition visant à imposer une valeur plus stricte pour les THM.
Monsieur le Président, je voudrais seulement préciser que dans les interventions concernant le cuivre, il n'était pas question de modifier la valeur limite du cuivre, mais de le faire passer du groupe B au groupe C. Pour ce qui est de la valeur limite, nous sommes absolument du même avis.
J'estime que nous pouvons poursuivre dans ce cas, mais Mme Baldi désire également poser une question.
Je donne maintenant la parole à Mme Flemming, mais je rappelle que les questions ne peuvent se transformer en un deuxième débat.
Sera-t-elle également d'accord avec moi pour dire que la commission a rejeté à une écrasante majorité les amendements concernant le cuivre parce qu'elle considérait qu'il ne s'agissait pas d'interdire le cuivre pour l'acheminement de l'eau dans les foyers mais bien de s'assurer que nous utilisions des normes sanitaires adéquates?
Chaque polluant possède une valeur limite différente et l'ensemble est très complexe mais, brièvement, la directive fixe des limites d'émission à atteindre pour l'an 2005 et l'an 2010.
Le groupe de travail concerné n'a pas recommandé de limite horaire, mais je pense qu'il est plus réaliste de tenter de réduire les dépassements que de choisir une limite largement inférieure comme le souhaitent certains collègues.
Certaines personnes n'ont jamais observé les effets des pluies acides, tandis que d'autres en constatent le résultat quasiment chaque jour: des arbres présentent une croissance aberrante, des sapins meurent, des lacs deviennent aussi transparents que des piscines mais se vident de toute forme de vie, des espèces de fleurs disparaissent à jamais, des insectes et des crustacés connaissent le même destin, des poissons ne parviennent plus à se reproduire.
On remarquera que ceci n'est pas seulement le problème d'acidification de l'Europe du nord, mais dans toutes la Communauté, sur tout le territoire de l'Union européenne, il y a des problèmes qui proviennent de la qualité de l'air local et de la teneur en soufre de celui-ci.
La Commission avait à l'origine projeté quelque chose de ce genre, mais cela ne se trouve cependant pas dans la proposition de directive.
Des négociations internationales ont eu lieu au sein de l'Organisation maritime internationale, l'OMI, mais cela n'a rien donné et je pense que nous ne devons rien attendre de telles négociations.
Dans ce même contexte, on a également décidé que la mer Baltique deviendrait une zone spéciale où il serait interdit d'utiliser des combustibles pour navires dont la teneur en soufre dépasse 1, 5 %, mais des bévues ont clairement été commises dans ces négociations, car la mer du Nord et la mer d'Irlande sont restées à l'extérieur de ces zones à classement spécial.
Cette question est non seulement très importante pour l'environnement, mais intéressante politiquement, car l'Autriche, la Finlande et la Suède ont obtenu une période de transition de quatre ans où elles peuvent conserver leurs limites, plus strictes, de teneur en soufre du gazole.
En effet, il est selon moi inexplicable qu'on autorise, dans l'optique non seulement du marché intérieur, mais aussi de la protection de l'environnement, un tel patchwork.
Ses effets sont, au début, invisibles et très progressifs, mais on aboutit finalement à des rivières sans vie, des forêts en décomposition et des milliers de décès prématurés dus à des maladies respiratoires.
Certes, au début, leur diffusion est fort attendue, mais l'intérêt retombe très vite.
Pour les oxydes d'azote, il faut ajouter qu'un seuil d'alarme est quelque chose de merveilleux, mais une valeur de 800 microgrammes, Madame le Commissaire, est bien trop élevée.
Ceci permettrait un plus grand respect de la compétitivité, mais il apparaît que les normes exigées sont de plus en plus sévères et risquent de mettre en péril les industriels qui pourtant - j'y insiste - ont compris l'intérêt de tous et l'intérêt de fixer des normes raisonnables.
La commission de l'environnement réclame que la base juridique sur laquelle s'appuie notre action soit l'article 100a et non l'article 100s, demande qui n'a nullement son origine dans le souci de veiller sur l'environnement, mais uniquement dans le souhait de changer la processus de décision au sein de l'UE, en remplaçant la coopération interétatique par le principe de la cogestion.
Il est bien entendu possible qu'un tel changement se justifie sur certaines questions, mais dans le contexte qui nous occupe, il signifierait que l'on passerait de règles européennes minimales à une harmonisation totale, ce qui pourrait avoir des conséquences négatives sur l'environnement dans les pays où les réglementations nationales sont plus sévères, notamment la Suède.
La référence à l'article 100a.4 est sans valeur, puisque tout le monde sait qu'il ne s'agit pas d'une garantie environnementale, mais d'une maigre possibilité de dispense qui n'est pratiquement jamais applicable - du reste, cet état de choses empirera encore avec le traité d'Amsterdam.
Il est donc bon que le Parlement veuille renforcer la lutte contre les polluants atmosphériques, mais non pas que, dans le choix entre la protection de l'environnement et...
Il existe donc des problèmes différents dans les pays du Sud par rapport aux pays du Nord, et l'harmonisation devra certes tenir compte des problèmes de l'environnement mais aussi de ceux de l'emploi.
La pollution de l'air ambiant possède un caractère transfrontalier, mais aussi peu étendu, et ces deux aspects peuvent être réduits par ces directives, car c'est justement la pollution de l'air, née d'un taux de soufre très élevé dans les combustibles liquides, qui contribue principalement à la pollution locale de l'air dans les vallées montagneuses étroites, tandis que là où les vallées sont larges et basses, la pollution transfrontalière se fait beaucoup plus ressentir.
Je pense qu'il est primordial que l'industrie, confrontée à ces directives, choisisse de nouvelles solutions technologiques pour ses infrastructures, et non des stratégies de fin de course, parce que de cette manière, nous n'améliorerons pas notre industrie, mais nous ne ferons que rendre les produits plus chers.
Dans certaines régions, le seuil critique sera dépassé, mais il faudra veiller à ce que ces régions soient très limitées.
Je ne les commenterai pas, je n'entrerai pas dans les détails, mais je dirai simplement que les arguments en faveur de l'article 130 s ne cherchent aucunement à savoir pourquoi la directive sur le programme Auto-Oil se base sur l'article 100 a. Nous avons ici les mêmes conditions, les mêmes bases.
Monsieur le Président, je suis d'accord sur le fait qu'il faut lutter contre l'acidification, mais je veux aussi dire que l'Europe est très diverse et que les lacs suédois ne sont pas comparables aux régions arides du sud et que, par conséquent, Madame le Commissaire, il faudrait être beaucoup plus souple en légiférant.
En tout cas, ces normes réglementant l'acidification sont les bienvenues, mais n'oubliez pas que si elles ne sont pas souples, elles ne seront pas appliquées, ce qui pourrait engendrer une énorme frustration.
Il s'agit de domaines techniques complexes, mais également de domaines très importants pour la protection de l'environnement et la santé en Europe.
Je suis tout à fait d'accord sur la nécessité d'informer les ONG, mais je ne pense pas qu'il faille déterminer des règles détaillées sur la manière dont ces informations doivent être diffusées.
Les valeurs relatives à la qualité de l'air proposées sont ambitieuses mais réalisables et les valeurs limites destinées à protéger la santé de la population devraient être respectées partout où des citoyens européens courent des risques.
Les amendements 10, 12, 19, deuxième partie, et 24, deuxième partie, exigent des valeurs limites plus strictes, mais une telle mesure réduirait l'efficacité des coûts de la proposition.
Chaque État membre pourra toujours introduire une valeur limite plus stricte s'il le souhaite, mais pour autant que nous conservions la base juridique.
Ils n'ajoutent aucun élément important, mais ils peuvent entraîner des confusions juridiques.
Cela a été une longue analyse, Monsieur le Président, mais il y avait de nombreux amendements et j'estime que je me devais, par égard pour cette Assemblée, de les aborder tous.
Monsieur le Président, nous avons toutes les raisons d'appuyer les efforts de M. Poggiolini en vue d'améliorer les labellisations écologiques de l'Union européenne, mais la vérité est qu'en ce moment ce système de labellisation ne fonctionne pas.
J'espère aussi que dans l'avenir, le système ne se limitera pas aux marchandises, mais que l'on pourra aussi attribuer le label écologique aux transports et aux services.
Il est, selon moi, normal que je signale à l'Assemblée le fait que la Commission ne peut, au stade actuel de la procédure décisionnelle, qu'accepter un nombre restreint d'amendements, mais que la Commission sera toutefois disposée à examiner de nouvelles améliorations de la directive à un stade ultérieur de la procédure.
Il s'agit donc d'un amendement qui m'a étonnée, mais j'ai compris son argumentation telle qu'elle a été présentée aujourd'hui à l'Assemblée.
Il s'agit d'une proposition intéressante, mais vu que la Commission n'a pas évalué les conséquences financières du système européen de label, ces amendements ne peuvent être acceptés.
La commission de l'environnement demande un élargissement de la base juridique en vigueur, l'article 130 S, paragraphe 1, afin d'y inclure également l'article 100 A. Ces articles exigent tous les deux qu'une mention soit faite des articles 189 C et 189 B, mais étant donné le caractère contradictoire de ces deux procédures - du moins avec les dispositions actuelles - nous ne pouvons accepter cet amendement.
Le Parlement a présenté plusieurs autres amendements, mais, comme je l'ai signalé, il n'y en a pas beaucoup que nous pouvons approuver à l'heure actuelle et je m'abstiendrai de les passer tous en revue à moins que l'Assemblée ne souhaite des précisions sur certains amendements spécifiques.
Je voudrais vous interroger parce que ma question, normalement, devrait revenir à l'ordre du jour et parce qu'aux termes de l'article 41, seul le Président de cette institution peut juger si une question est ou non recevable: le Président l'a manifestement fait, mais je ne comprends pas pourquoi la Commission peut arbitrairement modifier le destinataire de ma question et peut dire: non, cette question ne s'adresse pas à M. Kinnock, ou l'on ne peut pas la poser à M. Kinnock.
Monsieur Wijsenbeek, vous qui connaissez parfaitement le règlement - je dois d'ailleurs vous confesser avec modestie que vous le connaissez mieux que moi -, savez que l'admissibilité de la question relève du Parlement, mais c'est la Commission qui choisit le commissaire qui doit y répondre.
En fait, Monsieur le Commissaire, je ne veux pas poser une question complémentaire mais saluer l'action de la Commission dans le cas présent, dans la mesure où il ne fait aucun doute que le respect des droits fondamentaux au sein de l'Union européenne, dont la liberté de circulation des marchandises, dépend des actions qui ont été entreprises.
Par conséquent, je vous remercie pour ces mesures, mais je tiens également à vous demander avec insistance de veiller à ce que la France respecte ses engagements et que ces règlements, ces mesures qui ont été adoptées, soient mis en pratique afin que la liberté de circulation soit garantie une fois pour toutes.
La liberté de mouvement des marchandises n'est certes pas quelque chose d'accessoire mais d'essentiel pour la crédibilité du marché unique et de toute la construction européenne.
La question porte plus spécifiquement sur le régime ou sur la formule que le comité organisateur a mis au point pour mettre les 110 000 billets restants à la disposition non seulement des citoyens vivant hors de France mais aussi des résidents en France proprement dits.
Il s'agit de billets qui avaient été mis à la disposition d'associations de football hors d'Europe mais ne se sont pas vendus.
Pour l'instant, je suis incapable de vous en dire plus, mais si l'on nous signale quelque chose laissant deviner une discrimination, nous l'étudierons immédiatement.
Pour le reste, comme vous le savez, nous poursuivons la procédure appropriée, mais nous devons le faire dans le respect des règles.
La Commission suivra cependant comme d'habitude sa propre procédure, probablement sur la base de l'article 86. Il est dès lors évident que nous n'interviendrons pas dans votre action mais que nous poursuivrons sur la voie qui est la nôtre.
Excusez-moi, Monsieur Van Miert, mais il se trouve que lorsque vous écoutez la question dans une des langues que vous connaissez, vous oubliez que nous disposons d'un système d'interprétation qui nécessite un certain temps pour informer l'ensemble des députés et surtout cette présidence.
Aussi, je ne vous ai pas interrompu pour prendre la parole spontanément mais parce que nous n'avions pas encore écouté la totalité de l'intervention intéressante de Mme Larive.
Ces études, comme vous l'avez signalé, ont été effectuées pour le compte de la DG X. Elles concernent la politique générale en la matière, mais vous savez que la DG IV s'occupe des questions touchant à la concurrence.
Si un client le souhaite, aucun problème, mais l'agence de voyages, par exemple, ne peut l'imposer comme condition.
Mais il n'y a pas grand-chose à contester. En ce qui me concerne ou en ce qui concerne les compétences de la Commission, et certainement en ce qui concerne la concurrence, mais il n'est pas toujours évident qu'elles l'acceptent.
M. Wijsenbeek, permettez-moi de vous rappeler que chaque fois que vous me demanderez la parole pour une motion de procédure, je vous la donnerai, mais que le temps consacré à vos motions de procédure passera au détriment des questions des autres députés de cette Assemblée.
J'en prends bonne note et j'en ferai part au Président et à la Commission mais en aucun cas, M. Wijsenbeek, je ne modifierai l'heure des questions qui a déjà été établie.
Nous pouvons agir contre nos entreprises, mais pas contre les autres.
Pensons à la mélatonine en vente libre aux États-Unis mais qui requiert une prescription ici.
Certes, ce n'est pas autorisé chez nous, mais le fabricant ne s'adresse pas aux Européens, il ne fait que proposer son médicament depuis les États-Unis.
Le consommateur n'est pas punissable ni ne contrevient à aucune loi, mais il achète des médicaments qui sont clairement interdits.
Les actions mentionnées dans les pays ACP sont financées non seulement à partir des fonds du Fonds européen de développement, mais aussi de certaines rubriques budgétaires relatives à l'aide d'urgence et à la réhabilitation.
De quelle manière progresse l'initiative concernant la répartition des tâches pour traiter les afflux de réfugiés se manifestant à court terme, mais aussi les demandeurs d'asile?
J'espère, Monsieur le Président, que cette proposition séparée présentée par la Commission contribuera à permettre de trouver une solution, et que nous aurons la satisfaction, pendant la présidence autrichienne, non seulement de parvenir à une décision sur la protection provisoire des réfugiés, mais aussi à une solution concernant la question du partage de la responsabilité.
La Commission a essayé à plusieurs reprises de trouver des solutions de compromis, mais elles n'ont pas été acceptées.
Aussi, compte tenu de la vitalité qui règne au sein de la Chambre des communes, ce n'est pas un défaut, mais au contraire un exemple à suivre.
Je ne suis pas sûr que citer des noms aurait l'effet recherché, mais je suis prêt à travailler sur la base du principe selon lequel si une loi est assez bonne pour être acceptée par le Conseil de Ministres, elle est assez bonne pour être transposée et par conséquent appliquée dans un État membre.
Ces limites peuvent s'avérer frustrantes pour quelqu'un qui, comme moi, désire défendre la liberté de mouvement, mais je suis respectueux des lois dans mon rôle de gardien des Traités, ainsi que vous l'avez rappelé.
Ceci signifie que, tant que le Conseil n'adopte pas de proposition relative au genre d'intervention qu'il suggère, il serait non seulement inopportun mais très choquant pour nous démocrates d'accorder à la Commission le pouvoir d'intervenir et d'imposer des exigences de compensation ou de tenter par d'autres moyens de dicter la manière de procéder durant ou après un conflit social.
La Commission continuera-t-elle à faire pression sur le gouvernement français afin qu'il honore également sa précédente promesse de dédommagement? Elle pourrait incidemment lui suggérer que cela atténuerait considérablement l'irritation des autres États membres à l'égard de la France due à sa gestion maladroite non seulement des barrages routiers mais également, plus récemment, de la distribution des billets pour la Coupe du Monde.
Naturellement, si des demandes de dédommagement sont toujours en souffrance, je suis prêt à effectuer des démarches, mais en étant convenus que les arrangements pris le seront dans le cadre de la législation française et que tout ce que nous pouvons espérer est une réaction plus rapide et plus efficace que celle qu'ont connue de trop nombreux routiers de tous pays, ainsi que l'a rappelé M. Wijsenbeek dans sa question.
Je profite moi-même très souvent de cette possibilité, mais ce que nous avons vu aujourd'hui avec les dernières questions, c'est plutôt qu'aucune question complémentaire n'a été posée, mais qu'on s'est échangé - en toute compréhension - des amabilités, ce qui est peut-être positif pour l'ambiance, mais qui, par exemple pour moi, est désolant, parce qu'on n'en viendra pas à ma question, vu que la séance sera bientôt suspendue.
Je comprends parfaitement bien que des décisions de la part des gouvernements suédois et danois soient indispensables avant que la Commission n'engage de nouveaux moyens, mais je voudrais poser la question suivante: si les gouvernements suédois et danois tombent d'accord pour construire cette liaison souterraine, sera-t-il possible de compter sur l'aide de l'UE comme pour le pont entre Malmö et Copenhague?
Je serais tenté, au vu de l'heure, de répondre simplement par «oui», mais je pense que vous souhaitez un peu plus de détails.
Sans vouloir insister sur l'aspect politique, je demande d'ailleurs instamment à tous les membres du Conseil «éducation» de considérer le fait que l'adoption d'actions unilatérales de leur part, comme l'introduction de frais de scolarité pour les étudiants, risque, peut-être involontairement mais quand même, de porter sérieusement préjudice à la mission qui consiste à aider les étudiants à effectuer une partie de leurs études supérieures dans différentes régions d'Europe.
Je sais que c'est un vieux cliché souvent souligné dans ce Parlement, mais nous avons débloqué près d'1 milliard d'écus pour la culture du tabac, manifestement pour protéger l'emploi.
Certes, ce n'est pas à l'Union européenne d'assumer toutes les responsabilités en matière d'éducation pour l'ensemble de l'Europe, mais il faut reconnaître qu'il faut aider les Européens à profiter au maximum des opportunités du marché unique, et c'est à ce niveau que l'Union européenne a un rôle à jouer.
Les initiatives peuvent et doivent être modifiées et actualisées, mais leur nom doit rester inchangé.
La plupart du temps, cela fonctionne bien, mais pas toujours.
C'est pourquoi, en ce qui concerne les programmes de formation éprouvés, j'ai introduit un amendement à l'excellent rapport de M. Perry, rapport qui demande non seulement une augmentation substantielle des moyens financiers, mais aussi au moins un doublement des moyens dès l'an 2000, parce que, dans le cas contraire, les tâches actuelles en vue de l'élargissement à l'est de l'UE et les aides insupportablement basses d'un point de vue socio-politique ne pourront être remplies.
J'insiste pourtant auprès du rapporteur et de la Commission pour souligner la nécessité de la création d'une véritable politique intégrée de la jeunesse en Europe, qui aille bien au-delà de l'Europe de la connaissance mais facilite la participation active des jeunes à la décision, l'engagement de la jeunesse contre l'intolérance, la violence à l'école et dans la cité, ainsi que la valorisation et la validation de l'éducation informelle acquise dans les groupes, les organisations de jeunes, y compris les organisations sportives.
La réforme des programmes de la formation et de la jeunesse n'est pas seulement un processus technique, mais une grande possibilité de discuter de ce fond de valeur européen sur lequel nous voulons construire notre avenir.
Et c'est là une question qui concerne non seulement la Grèce mais l'Europe dans son ensemble.
Il est en effet nécessaire, au moment où les programmes éducation-jeunesse viennent à échéance, de pouvoir non seulement en faire le bilan, mais de réorienter ces actions en fonction des axes qui avaient été précédemment retenus.
Et pour conclure, je voudrais rappeler que ces nouveaux programmes devront non seulement aider les jeunes Européens à entrer dans ce nouveau millénaire mais également marquer l'ouverture de notre Union vers l'est, et peut-être aussi vers le sud, et qu'à ce niveau la jeunesse à un rôle irremplaçable à jouer.
On ne dit donc plus que la culture nécessite de plus en plus de fonds et de subventions, mais qu'il existe dans le domaine culturel une solution en rapport avec les subventions si les citoyens apprennent plus, s'ils vivent plus d'expériences, s'ils achètent plus de livres, s'ils vont plus souvent au cinéma, s'ils visitent plus de musées et dépensent donc plus d'argent sur le marché de la culture.
Une langue unitaire européenne ne peut être un problème pratique, mais elle est être envisagée selon les besoins culturels des pays.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, comme l'affirme la Commission dans sa communication, la base de la société de l'avenir sera le savoir: la quantité de connaissances, mais surtout leur qualité et leur actualité.
Et ce non pas pour certains citoyens, mais pour tous les citoyens appartenant à toutes les classes et à tous les âges.
Apprendre tout au long de sa vie - et non seulement pendant quelques années durant sa jeunesse, comme cela se faisait avant - c'est la porte ouverte à l'emploi, mais aussi, ne l'oublions pas, à la réalisation personnelle.
Non pas comme une discipline, mais comme quelque chose qui alimente tout le système.
Les langues européennes ne doivent pas être enseignées seulement comme des langues étrangères, mais doivent devenir le vecteur de l'enseignement des différentes disciplines.
Elle est importante non seulement pour l'Europe entière mais également pour chacun des pays pris individuellement.
Il est vrai que certaines langues ont plus de rayonnement que d'autres mais, comme l'a souligné M. Alavanos, il faut respecter la richesse de la diversité linguistique en Europe et également, dirais-je, rejeter les langues artificielles et s'opposer à celles qui semblent éliminer les variantes.
Je voudrais parler du paragraphe 30 mais je n'en ai pas le temps; de plus, Mme Vaz Da Silva a été si éloquente à ce sujet que je m'abstiendrai.
Cela peut-être le meilleur, mais nous devons veiller à ce que cela ne devienne pas le pire aux mains de ceux qui utilisent ces services non pas pour favoriser et enrichir la dignité humaine, mais pour l'avilir et la menacer.
En effet, il ne s'agit pas seulement de protéger les mineurs, mais aussi de protéger la dignité de tous les êtres humains. À ce sujet, une réflexion approfondie s'imposera tôt ou tard sur la signification de la pornographie industrielle moderne qui trouve, dans les nouveaux moyens d'information et surtout dans Internet, une possibilité de marché encore plus large, pour comprendre la nouveauté qu'elle représente, dans la mesure où sa justification est dans l'argent et non pas dans la liberté d'expression de la pensée; je crois qu'une telle réflexion doit être faite.
C'est pour cela que tout en donnant notre assentiment à la proposition de la Commission, nous pensons qu'il faudra à l'avenir souligner la nécessité d'une réflexion plus étendue sur tout le thème de la pornographie, ne pas se contenter de l'autoréglementation, mais intervenir au moyen d'une réglementation effective.
La liberté d'expression est un principe sacré, mais on ne saurait l'appliquer en sacrifiant le droit de nos enfants à un développement harmonieux.
Mais n'oublions pas que ce sont les État qui passent des règlements à ce sujet et que, par conséquent, ce règlement n'est pas suffisant s'il n'est pas accompagné d'une politique gouvernementale active, étant donné que si l'on n'encourage pas la coopération entre la police et les autorités judiciaires, on pourrait limiter les excès mais l'on ne ferait pas cesser les activités illégales.
Il en résulte que les États membres doivent évaluer leurs mesures nationales respectives, selon une méthodologie élaborée au niveau européen, afin de favoriser un cadre national d'autoréglementation pour les services en ligne, mais en expérimentant aussi d'autres et nouveaux moyens de protection des mineurs.
L'autoréglementation est sûrement conforme à l'intérêt des prestataires de services éclairés, mais tous les prestataires de services le sont-ils?
On a également besoin d'un désir de créer des standards internationaux qui soient efficaces, mais qui prennent en même temps en considération les différences culturelles.
Craignant cela, des parents me disent qu'il se peut qu'ils achètent un PC à leurs enfants, mais pas un modem qui leur permettrait d'accéder au réseau mondial web.
Nous aimerions aller plus loin car l'autoréglementation pourrait probablement se révéler insuffisante, mais c'est la seule chose que nous pouvons faire pour le moment.
Et c'est important, parce qu'il ne s'agit pas de l'un de ces rapports rituels qu'un membre du Parlement doit rédiger, mais bien du fruit de la conviction de M. Whitehead.
J'espère que nous poursuivrons sur cette voie, dans ce domaine et dans d'autres, mais particulièrement dans ce domaine.
Je voudrais souligner une affirmation qu'ont faite de nombreux orateurs qui ont participé au débat lorsqu'ils ont fait référence au fait qu'il existe une inquiétude quant à la protection des mineurs, non seulement quant à la protection des mineurs mais également quant à la protection de la dignité humaine.
De nombreux orateurs ont fait référence à ce que signifie cette inquiétude au sujet de la dignité humaine, non seulement au sujet de la protection des enfants, qui est très importante, mais également de la personne en tant que telle, qui a le droit d'attendre que l'on cherche cet environnement adéquat.
Il me semble qu'il est nécessaire de ne pas se limiter à cette recommandation, mais il me semble nécessaire de mener à bien, d'une part, cette évaluation à laquelle vous avez fait référence et, d'autre part, cette réunion des autorités compétentes afin de savoir exactement, au travers de ces réunions, jusqu'où nous allons et de quelle manière.
Le processus annoncé en 1994 n'a pas encore connu son couronnement mais les progrès sont évidents, et il faudrait être aveugle pour ne pas l'avoir remarqué.
La lutte pour l'égalité, pour une justice plus efficace, pour l'égalité des chances, pour le développement régional n'est pas encore terminée, et les objectifs ne sont pas encore atteints, mais c'est la même chose dans toutes nos sociétés.
, rapporteur pour avis de la commission des affaires étrangères, de la sécurité et de la politique de défense. (ES) Monsieur le Président, après avoir félicité le rapporteur, je voudrais dire que l'adoption de l'avis conforme de l'accord intérimaire avec le Mexique n'est pas le point final d'un processus mais bien le début d'une nouvelle étape dans les relations entre l'Union européenne et le Mexique.
Pour terminer, je voudrais de nouveau féliciter le rapporteur pour son travail et rappeler, Monsieur le Président, que la commission des affaires étrangère a voulu, à l'unanimité, recommander l'avis conforme pour cet accord intérimaire, mais pas comme un chèque en blanc sinon en pensant qu'il sera utile et précieux pour placer les relations entre l'Union européenne et le Mexique à la place qui leur revient.
J'ai sous les yeux un rapport de la Commission civile internationale pour le respect des droits de l'homme - il s'agit évidemment d'un rapport très sérieux -, qui a entendu non seulement les indigènes, les personnes qui vivent avec les indigènes, comme Don Samuel Ruiz, mais également les membres du gouvernement et le procureur pour les droits de l'homme M. Madrazo, que nous avons rencontré lors d'un des voyages de la délégation.
Nous pensons néanmoins qu'une abstention active, qui ne signifie pas que nous ignorons ce qui se passe mais qui signifie que nous suivons de manière continue l'»après» accords, est peut-être une position plus raisonnable.
Nous ne pouvons pas non plus négliger le fossé séparant les riches des pauvres au Mexique, qui s'élargit malgré - mais plutôt devrais-je dire grâce à, justement - la croissance économique.
Il nous faudra par conséquent suivre tout cela de près et rester en contact non seulement avec le gouvernement mexicain, mais également avec les organisations à vocation sociale qui sont confrontées chaque jour à la réalité.
Par conséquent, indépendamment des réserves qu'il peut y avoir quant aux droits de l'homme et à la situation du Chiapas - et personne ne nie qu'il y a là-bas un problème d'indigénisme mais également de marginalisation, de pauvreté -, cet accord, du fait de la clause démocratique et des mécanismes de coopération politique, établit également des éléments de communication hautement utiles dans nos relations privilégiées avec les Mexicains.
M. Howitt faisait référence au massacre d'Acteal, mais ce massacre, perpétré par des forces paramilitaires, a également eu des conséquences politiques au Mexique Il a entraîné la destitution du ministre de l'Intérieur et du gouverneur.
La Commission reconnaît la nécessité d'assurer la souplesse au niveau des États membres, mais elle estime que les principes fondamentaux de la procédure de transit doivent toujours être respectés, en particulier les dispositions de garantie. Or, l'amendement proposé par Mme Peijs fait en sorte que le respect de ces principes fondamentaux ne soit pas nécessaire dans le cas des procédures simplifiées appliquées aux mouvements de transit nationaux.
Je ne commenterai pas tous les autres amendements que, comme je l'ai dit, la Commission peut accepter, mais je suis prêt à répondre à d'éventuelles questions.
Nous n'avons pas voulu fixer de délai, mais si le commissaire désire en avoir un, je proposerai trois mois: les documents doivent être revenus après trois mois.
Je pense que le Président a envisagé de faire ces démarches, notamment à la suite de l'intervention de Mme Roth, hier, mais ceci étant, naturellement, je lui en parlerai comme vous pouvez l'imaginer.
Les auditions au Parlement européen ont réussi à surmonter ces troubles et ont contribué à restaurer la confiance, dans l'intérêt du public européen mais aussi dans l'intérêt de la future Banque centrale européenne.
(Applaudissements) Ces auditions ainsi que le futur dialogue monétaire vont contribuer à développer la crédibilité et la confiance dans le système démocratique européen, mais aussi dans la future Banque centrale européenne.
Les auditions avaient pour but d'entendre les candidats et d'apprécier leur candidature de manière objective, c'est-à-dire non pas en fonction de critères de nationalité ou politiques, mais sur la base de leurs idées en tant que membres potentiels de la Banque centrale européenne.
Pour y parvenir, il doit fixer des taux d'intérêt qui permettent de maintenir la stabilité, mais aussi, comme l'a dit le président en exercice, qui garantissent la croissance et le plein emploi sur tout le territoire de l'Union européenne.
Ils sont, dans l'ensemble, d'un excellent niveau, avec évidemment des différences individuelles qui peuvent frapper parfois mais dont il faut se méfier.
Tous, avec quelques petites nuances, ont accepté que c'était le Parlement européen et non les parlements nationaux, qui devait faire l'objet de leur attention privilégiée, mais ils ont aussi mis l'accent sur le rôle que continueront à jouer, à l'égard des parlements nationaux, les banques centrales qui ne disparaissent pas.
Madame le Président, mes chers collègues, les 7 et 8 mai derniers, sous l'autorité ferme, mais courtoise du président Karl von Wogau, nous avons procédé à l'audition des six candidats au directoire de la Banque centrale européenne, dans un climat de confiance et d'estime réciproques.
Sans doute sont-ils apparus comme assez complémentaires, mais comme toutes les équipes, elle sera jugée à son résultat.
Au sein du Conseil, dans le cadre des nominations, il semble que l'on ne mette pas d'abord l'accent sur les capacités ou les qualités, mais plutôt sur la répartition régionale.
Dans tous les cas, un Allemand, un Français, un Italien et 3 autres membres d'autres pays, mais naturellement bien dispersés.
Leurs prestations auront été variables, mais, manifestement, ils ont montré une grande indépendance et une grande cohérence de pensée.
Au cours de nos auditions, la question du renforcement global du gouvernement de l'économie européenne a également été soulevée. Ce problème ne peut pas faire l'objet d'un renvoi ultérieur, non seulement parce qu'un meilleur équilibre entre la politique monétaire et les autres politiques économiques est nécessaire, mais aussi parce qu'une dimension commune de problèmes jusqu'à présent considérés comme nationaux s'impose désormais comme conséquence de l'Union économique et monétaire.
Dans ce contexte, par exemple, je pourrais m'arrêter longtemps - mais je ne le ferai pas - sur la nécessité d'accélérer l'établissement de systèmes de coordination dans le cadre des politiques fiscales.
En conclusion, Madame le Président, j'estime que le choix de l'équipe prévue pour diriger la BCE est non seulement positif mais aussi très satisfaisant.
Je confirme, comme je l'ai déjà fait lors de la séance du 1er avril, mon accord total vis-à-vis de l'autonomie de la Banque centrale. Il est cependant indispensable non seulement de prévoir un dialogue avec le Parlement européen et un dialogue au moment de la nomination du Directoire et de la confrontation sur les choix monétaires ayant une très grande importance stratégique, mais aussi de passer à une situation de cohésion politique pouvant conjurer, à elle seule, le risque de se trouver face à un géant uniquement économique, dépourvu de toute dignité politique.
Car l'incertitude subsiste: le premier ministre a parlé dans ce sens, mais le ministre des Finances a exprimé un autre avis.
Pour réussir dans son objectif, la Banque centrale européenne a besoin non seulement de la confiance des marchés, mais aussi de celle des citoyens.
En outre, je pense qu'elles ont contribué à apaiser l'impression d'incertitude qu'avait laissée la réunion du Conseil à Bruxelles, où le choix final de Duisenberg et de Trichet pour couvrir une période de 12 ans de présidence de la BCE fut un succès, mais où la nature de l'arrangement sur lequel reposait ce succès laissait à désirer.
Ainsi que le ministre Gordon Brown vient encore de nous y engager, nous procéderons à des auditions ciblées, sur une base trimestrielle, avec la BCE, non pas pour empiéter sur son indépendance d'organe exécutif, mais plutôt pour lui rappeler les devoirs de responsabilité publique auxquels même une institution aussi auguste et puissante n'échappe pas, précisément d'ailleurs parce qu'elle aura ce caractère «auguste» aux yeux des citoyens.
Certes quelques différences sont apparues dans les déclarations et dans la présentation devant le Parlement mais dans l'ensemble, la qualification des candidats ne peut absolument pas être mise en doute.
J'ai l'impression - et cela apparaît aussi clairement dans le vote - qu'il ne s'agit pas ici vraiment d'une question d'aptitude mais plutôt du fait que ce candidat a été à une époque le conseiller d'un Premier ministre chrétien-démocrate et qu'il a en outre travaillé pendant de nombreuses années dans une association d'entreprises.
Or, ce succès ne dépend pas seulement de la crédibilité de la nouvelle Banque centrale, mais aussi de la crédibilité de toutes les autres institutions européennes, y compris et surtout de ce Parlement.
Nous devons trouver le courage de révéler ce que le Parlement pense vraiment mais ne peut pas dire.
C'est le Conseil qui procède à cette nomination mais le Traité prévoit également que le Parlement donne son avis après des séances d'auditions ou d'interrogatoires des candidats proposés par le Conseil.
En l'occurrence, il ne s'agit évidemment pas uniquement d'une question personnelle mais d'un cadre juridique général établi dans le traité de Maastricht et dans le Pacte de stabilité, qui prévoit l'indépendance de la Banque centrale et de l'ensemble du système des banques centrales, de sorte que je pense que tout cela repose sur des fondements solides.
Permettez-moi de saluer tout spécialement Mme Hämäläinen, non seulement parce nous fêtons notre anniversaire le même jour, mais surtout parce qu'il m'est particulièrement agréable de voir une femme siéger au directoire de la Banque centrale européenne.
En même temps que nous avons appris à mieux connaître le directoire de la Banque centrale européenne, celui-ci a certainement pu comprendre que, pour nous, la politique monétaire n'est pas neutre et que les députés européens, en contact avec les parlements nationaux, seront attentifs et vigilants à ce que la Banque centrale européenne remplisse toutes les fonctions que le Traité lui impose: stabilité des prix, mais aussi lutte contre le chômage, soutien de la croissance économique et cohésion économique, sociale et régionale en Europe.
Le travail que nous avons fourni la semaine dernière, lors des auditions de jeudi et vendredi, nous a permis, à nous mais aussi à d'autres ailleurs dans le monde, de nous faire une idée plus précise que jamais auparavant de ce que les futurs gouverneurs de la Banque centrale ont dans le cur et dans le ventre.
Tous les candidats se sont révélés compétents, mais certains ont exprimé des vues avec lesquelles nous n'étions pas tous d'accord.
De plus, nous savons tous - y compris mon collègue Donnelly - que les décisions relatives aux taux d'intérêt ne sont pas prises exclusivement par le président et le Directoire, mais bien par le Directoire et le Conseil de la Banque centrale.
Tout d'abord, je communiquerai aux ministres des Finances réunis en Conseil mardi prochain, non seulement les résultats du vote du Parlement, mais également les vues qu'il a exprimées.
Ensuite, je leur ferai savoir qu'il s'agit d'un exercice de consultation qui ne marque pas la fin d'un processus, mais qui en marque au contraire le début.
La transparence, la responsabilité et l'ouverture, auxquelles pratiquement tous les intervenants ont fait référence, sont, à mon avis et sur la base des débats, autant d'aspects absolument essentiels, pas seulement parce qu'en soi, ils sont favorables au bon fonctionnement de la monnaie unique, mais parce qu'ils vont dans le sens de cette plus grande stabilité, génératrice de niveaux élevés de croissance et d'emploi en Europe.
La thématique proche-orientale apparaît dans le processus établi par la déclaration de Barcelone, mais elle a inévitablement perdu de sa vigueur dans son cheminement vers sa mise en uvre et elle continue peut-être à être l'un des points les plus faibles de ce processus.
Je souhaite que la Commission ait compris le prix élevé - et ce, non seulement en termes financiers quantifiables mais aussi en termes difficilement quantifiables, à la suite de la perte de confiance dans les institutions européennes de la part des pays tiers méditerranéens et surtout de la part de la société civile - causé par le blocage inévitable des programmes MED, blocage qui a été à juste titre voulu par le Commissaire Marín et valablement surveillé par la commission du contrôle budgétaire de ce Parlement, laquelle n'a donné son avis positif à la reprise de la programmation décentralisée que lorsque la Commission a fourni des garanties suffisantes pour la reprise d'une programmation et d'une gestion financière saines.
Les chiffres sont excellents quant aux engagements de crédits, mais la question va plus loin.
Nous ne pouvons, en effet, ne pas sous-estimer le fait que le bassin de la Méditerranée représente non seulement une expression géographique mais aussi une zone stratégique d'un point de vue géopolitique, une zone de plus en plus sensible en ce qui concerne les flux migratoires, et présentant un intérêt croissant pour les relations économiques, commerciales et culturelles.
Il est bien vrai que l'entrelacement de raisons de nature politique, religieuse, économique et culturelle peut faire paraître ardu le fait de débrouiller cet écheveau, mais c'est précisément par là que se mesure le rôle et les capacités de notre institution.
Notre uvre de médiation et notre rôle de promotion pour une collaboration plus étroite et plus profitable doivent précisément partir de ces données objectives, lesquelles doivent susciter non pas la rupture et la discrimination, mais notre réflexion attentive pour la recherche des solutions les plus adéquates et les plus responsables.
Donc, la nécessité d'une politique étrangère commune, dotée de structures communes, se démontre justement par le fait que l'Europe paie, mais qu'elle est incapable d'utiliser la pression politique pour concrétiser des fins, que ce soit en matière de droits de l'homme ou que ce soit au sujet d'autres problèmes, et j'en arrive, si vous le voulez bien, au problème - autre exemple - algérien.
Il n'y a pas seulement les militaires ici et les intégristes là, mais il y a aussi une société civile, il y a autre chose que cette diabolique dichotomie, et l'Europe doit s'engager aussi.
Avec Barcelone, il a semblé que le cours devait reprendre de manière positive, mais la rencontre de Malte qui suivit a certainement déçu.
Dans ce contexte, les rapports bilatéraux entre l'Union européenne et les différents pays tiers méditerranéens ont jusqu'à présent fonctionné, mais il est douteux que cela puisse avoir une importance fondamentale dans le contexte de la politique euro-méditerranéenne générale.
Tout cela ne peut certes être sous-estimé, mais ce n'est pas de cette façon que le processus de l'Union monétaire européenne a été abordé et il est probable que s'il avait été abordé de cette façon, aujourd'hui on n'en entendrait même pas parler.
Pour ce qui est du programme MED-Invest, il ne sera pas relancé, mais ses principaux objectifs ont à présent été intégrés dans un programme plus large, le programme MEDA.
Les deux processus sont certes complémentaires, mais distincts.
Il est évident qu'il faudra atteindre un équilibre à la fin du processus, mais je dois signaler que, en ce qui concerne les crédits de paiement, de nombreuses opérations de crédits de paiement sont liées à des opérations d'ajustement structurel et, par conséquent, cet argent sera versé si les pays atteignent l'objectif du programme macro-économique qu'ils ont signé avec la Banque mondiale et l'Union européenne en matière de loi sur les privatisations, de modification de la législation bancaire, d'assainissement du secteur public.
Parce que ce problème n'a rien à voir avec les engagements mais bien avec les paiements; ce n'est un secret pour personne qu'à l'heure actuelle, nous avons gelé 400 millions d'écus de la ligne Algérie, des protocoles méditerranéens et du nouveau programme MEDA.
Il y a ensuite un autre élément qui explique le retard dans l'exécution des programmes, que l'on ne mentionne jamais mais que je dois mentionner, il s'agit du retard dans la ratification des accords d'association de la part des États membres.
Moi, cela m'arrive dans le cadre du programme MEDA, mais il se passe exactement la même chose dans les programmes PHARE et TACIS.
Nous ne pouvons pas faire autrement parce que le Traité dit ce qu'il dit, mais j'espère qu'à l'avenir, tout le système des accords mixtes - parce qu'il s'agit purement et simplement de sens commun - sera révisé dans le cadre d'une nouvelle conférence intergouvernementale parce que, croyez-moi, ces conditions de travail sont très, très difficiles.
Évidemment, nous voulons que les objectifs à long terme de la Conférence de Barcelone soient atteints, mais si nous ne savons pas comment mettre en marche les accords que nous avons signés avec l'autorité nationale palestinienne parce que nous ne savons même pas à quels territoires ils peuvent être appliqués, nous pouvons difficilement nier ce que M. le commissaire disait si clairement: le non-respect d'Oslo porte préjudice au processus de Barcelone.
Monsieur le Président, dans trois jours, je m'envole pour l'Égypte en tant que rapporteur pour l'accord d'association avec ce pays, mais je suis conscient que l'intention politique de l'initiative de Barcelone est en danger et partant le développement d'une zone de stabilité.
Le Maroc fait d'énormes progrès, mais d'autres pays restent à la traîne.
Je suis d'accord que des activités terroristes sont menées dans de nombreux pays, mais Londres est citée en permanence comme base de départ à des activités terroristes vers les pays d'Afrique du nord.
Les divisions des Quinze, parfois compréhensibles, mais souvent préjudiciables à une véritable prospérité de la région méditerranéenne, n'aident pas à régler les problèmes de migration, les problèmes sociaux, les problèmes environnementaux, les problèmes culturels, les problèmes de sécurité et de terrorisme.
L'enjeu est non seulement la crédibilité du dialogue méditerranéen mais aussi la construction européenne elle-même en tant que projet politique.
Êtes-vous en train de nous dire que vous consulterez le Bureau pour qu'il réexamine le système de vote, mais que vous ne soumettrez pas la décision à la plénière?
Je vous rappelle qu'il ne s'agit pas aujourd'hui d'une nomination mais d'un avis favorable à sa nomination qui, de toutes façons, reviendra au Conseil.
Nous venons de voter sur un amendement au premier considérant, amendement qui a été rejeté, mais je crois que vous devez à présent faire voter sur le texte original de ce premier considérant, pour voir s'il recueille effectivement la majorité qualifiée.
Il est vrai que les manifestations dans cet hémicycle sont interdites, mais il est vrai aussi que les citoyens ont le droit d'être informés de ce qui se passe au Parlement européen.
Dans mon rapport, il n'est pas du tout question de maladies rares, mais de maladies très générales.
Je comprends parfaitement les préoccupations de Mme Van Putten que je remercie de la contribution qu'elle a apportée aux travaux pour faire avancer ce règlement en commission, mais je la prierais de retirer l'amendement 51.
Hélas, je voudrais faire des concessions, mais pas dans ce cas-ci.
Là aussi, nous devons nous attendre à un choix - qui ne revient malheureusement pas à ce Parlement mais au Conseil Écofin - en accord avec l'esprit communautaire visant à créer une équipe dont les membres travaillent en harmonie pour atteindre les objectifs communs.
Lors de son audition devant la commission monétaire, quand on lui a demandé ce qu'il ferait si le Parlement n'approuvait pas sa nomination, M. Duisenberg a répondu que ce n'était pas à lui mais au Conseil d'en décider.
Il l'a été, mais il était désagréable et par trop nationaliste.
Certes, il est louable, afin d'instaurer un environnement économique «sain», de préconiser la stabilité monétaire, mais il ne faut en aucun cas perdre de vue l'objectif qui doit demeurer prioritaire aux yeux des politiques comme des monétaristes: la réduction du chômage.
Car, enfin, pour rester crédible auprès de l'opinion publique -et je rappelle que les élus ont pour mission de la défendre-, il est impératif que la politique menée apporte des solutions efficaces aux vingt millions d'exclus que sont les chômeurs, car ceux-ci se préoccupent peu de l'indépendance et du contrôle d'une institution européenne en charge de la question monétaire, mais se préoccupent de savoir comment reconquérir une qualité et un niveau de vie décents.
Elle a encore la capacité d'obtenir une apparence de compromis mais, sur les grands sujets, malgré les facéties qui ont précédé la nomination de M. Duisenberg à la tête de la BCE, son pouvoir s'arrête là.
Nous avons voté pour la liste des pays pouvant utiliser la monnaie unique, car la dérogation obtenue par le Danemark stipule que nous n'entraverons pas ce processus pour les autres pays, mais nous estimons toutefois qu'il nous est difficile de nous prononcer sur la qualité du directoire, qui concernera les pays qui utiliseront la monnaie.
Les parlements nationaux n'ont pas compétence à se prononcer sur la nomination du Directoire de la BCE mais uniquement sur celle du gouverneur de leur propre banque centrale, comme l'a fait récemment le parlement grec.
Le spectacle monté pour impressionner l'opinion publique a laissé la place à un spectacle affligeant, de l'avis unanime, mais dont peu de personnes soulignent l'aspect révélateur de l'absence de mécanismes et de procédures démocratiques.
Il n'est nullement question pour nous de bouder dans notre coin mais bien de tenter d'exposer plus activement encore nos positions et exigences critiques dans le dialogue attendu entre la BCE et le PE.
Il est certain que les verts auraient souhaité un renforcement de cette directive, mais nous savons que la tactique des groupes de pression de l'industrie du tabac consistait à essayer de faire passer un amendement qui, une fois la directive de retour au Conseil, aurait amené la majorité de celui-ci à la modifier, sous les pressions malséantes de l'Allemagne notamment.
La position commune n'est pas parfaite, mais elle a le mérite d'exister.
Je connais son opinion personnelle et je la respecte, mais il doit aussi respecter le Parlement européen et nos règles de travail.
Nous l'avons fait, car nous estimons que le rapport Cabrol n'a pas de base juridique, mais vu la qualité de son contenu, nous aurions souhaité qu'il eusse été adopté en tant que recommandation.
Nous savons qu'une interdiction pure et simple serait justifiée du point de vue de la santé, mais qu'elle est impraticable.
Certes, l'interdiction de la publicité ne constitue qu'un pas, mais il est possible de le franchir aujourd'hui.
J'ai écouté les arguments des uns et des autres, c'est-à-dire des fabricants, mais aussi de ceux qui font campagne contre le tabac et des syndicats représentant les travailleurs que l'industrie du tabac emploie dans ma circonscription.
Cela concerne le fumeur lui-même mais aussi les «fumeurs passifs» qui sont dans son entourage.
Aucune des compétences attribuées jusqu'ici à l'Union européenne n'autorise à procéder à une interdiction aussi considérable de la publicité directe et indirecte relative à un produit dont la consommation - pour couronner le tout - est non seulement autorisée mais à la production duquel l'Union européenne a contribué durant des années, comme c'est le cas pour le tabac et les produits du tabac.
Au lieu de concentrer toutes nos forces pour essayer de convaincre nos concitoyens de ne plus fumer, au lieu d'éduquer nos jeunes à vivre et à apprécier ou non la publicité, nous choisissons le chemin le plus facile, c'est-à-dire celui de l'interdiction, et nous leur montrons une fois de plus qu'ils sont, par exemple, assez grands pour pouvoir voter pour les représentants du peuple, mais que pour tout ce qui les concerne par ailleurs, ils restent des mineurs.
Je suis persuadé que l'interdiction de la publicité sur les produits du tabac pénalisera les petits producteurs et ne fera que répartir les parts du marché des grands producteurs de produits à base de tabac, mais qu'elle n'aura pas d'effets sur la consommation directe.
Il est important qu'ait été adopté pour cette deuxième lecture l'amendement Marinucci qui préconise le transfert du cuivre de la partie B à la partie C de l'annexe I - ce qui répond à l'état actuel des connaissances scientifiques -, mais qui ménage également la possibilité de fixer des valeurs plus strictes et d'établir une liste des paramètres en fonction de l'évolution de ces connaissances.
Ce matin, le Parlement européen a, à propos d'une question technique certes, mais aux conséquences économiques non négligeables, fait preuve de réalisme et de sérieux.
Il serait bien entendu souhaitable que ces plans soient chiffrés et la dépense programmée, mais cela relèvera de la compétence de chacun des États membres.
Nous devrions soutenir ce rapport pour montrer à tous les citoyens de l'Union européenne que nous nous préoccupons aussi de garantir leur santé et la protection de leur environnement. Je crois savoir que, dans l'Écosse natale de M. Collins, le whisky est souvent appelé l'eau de la vie, mais son rapport montre qu'il a bien compris combien il est important de tout faire pour que l'eau potable, la véritable eau de la vie, soit aussi saine que possible.
Il revient au Parlement de définir des lignes générales, mais il doit ensuite confier à des experts le soin de mettre au point les détails spécifiques.
Nous avons certainement besoin d'objectifs de qualité dans ce domaine, mais une politique axée sur les effets devra garantir les réductions.
Ma conclusion est la suivante: la stratégie relative à l'acidification suivie par la Commission semble être efficace, mais selon moi, une stratégie complémentaire est nécessaire concernant les particules.
Mais aujourd'hui, nous nous rendons compte que non seulement la pollution de l'air est dangereuse pour nos enfants et notre région, mais que la pollution d'un pays voyage au gré des vents et contamine ainsi l'environnement international.
Nous avons voté pour le rapport en raison de son contenu spécifique, mais nous sommes fortement hostiles à l'idée de remplacer le fondement juridique fixé par l'article 130s par celui de l'article 100a - proposition à laquelle s'oppose, du reste, le rapporteur. Ce changement restreindrait en effet, pour les États membres, la possibilité de prendre des mesures plus sévères dans le domaine de la protection de l'environnement.
L'article 100A constitue, à mon avis, une base beaucoup plus juste pour un texte qui fixe des valeurs limites de soufre dans certains combustibles liquides dans le but, d'une part, de lutter contre l'acidification, mais, d'autre part, d'éviter les distorsions de concurrence existant actuellement sur le marché européen des carburants lourds.
En effet, la teneur en soufre est très différente d'un État membre à l'autre: non seulement avant le traitement de ces combustibles, car cela dépend de la région dont ils proviennent (golfe persique, mer du Nord...), mais également après leur traitement, puisque les normes varient considérablement d'un État à l'autre.
Je laisse ici de côté la question de l'érotisme, qui peut avoir un certain lien avec l'art. Concernant la pornographie, chers collègues, il ne s'agit ni de liberté d'expression, ni d'art, mais d'un commerce, qui rapporte de manière scandaleuse dans l'ensemble de nos sociétés, et ceci à l'échelle mondiale.
J'attends donc le moment où toute pornographie sera considérée, par l'ensemble de nos sociétés, comme une atteinte à la dignité humaine et j'attends le moment où, pas seulement sur le plan européen, mais aussi sur le plan international, au niveau des droits de l'homme de l'ONU, on demandera l'établissement de normes éthiques mettant cette notion de pornographie au ban de la société mondiale.
Je veux le féliciter, car son texte est non seulement cohérent, mais fait aussi preuve de pragmatisme sur les réflexions énoncées.
Pour être efficaces, il nous faut mobiliser tous les acteurs concernés par ce problème des atteintes à la dignité humaine, pour les mineurs, bien sûr, mais aussi pour tout être humain.
Pour lutter contre ce fléau, phénomène nouveau, non dans la forme, mais dans ses moyens de diffusion, il convient, comme je le disais précédemment, non seulement de mener une campagne auprès des professionnels de la diffusion, mais également de sensibiliser les internautes afin qu'ils se mobilisent pour s'approprier ce combat indispensable visant à préserver des espaces de liberté et de tolérance.
Je voterai certes pour le rapport de mon collègue Whitehead, mais je suis conscient qu'il ne s'agit là que d'une goutte d'eau dans l'océan.
Il y a en effet une stratégie à long terme des petits pas - un «début de convergence» comme dit l'exposé des motifs - en ce qui concerne les normes reconnues internationalement, les systèmes d'évaluation, l'autodiscipline des gros producteurs, mais aussi une politique active de la justice et de la police à l'échelon européen.
C'est pourquoi une incitation à recourir à l'autorégulation nationale représente la meilleure solution, mais les mesures ne seront efficaces que s'il existe une coordination à l'échelon européen.
Monsieur le Président, au regard du document de la Commission, ce rapport pose de bonnes question sur l'évaluation des programmes antérieurs et des programmes en cours, mais à mon avis ne va assez loin.
Je ne veux pas dire que les nouvelles technologies ne peuvent rien apporter sur ce plan-là, mais je crois que c'est une illusion dangereuse que d'attendre le salut de ces technologies.
Il me paraît judicieux que les principales préoccupations soient «la promotion de l'emploi» mais aussi et à valeur égale, »la promotion de la connaissance».
Envisager l'avenir et de nouvelles idées est certes important, mais des programmes comme Socrates, Erasmus et Jeunesse pour l'Europe ont été très utilisés ces dernières années en Europe et il faudrait qu'ils le restent.
En 1954, l'Union de l'Europe Occidentale est créée par les pays du Pacte de Bruxelles, mais cela permet d'y intégrer l'Allemagne Fédérale qui peut créer une Bundeswehr .
Les membres de la commission se souviendront que cela a suscité quelques débats intéressants, mais également des difficultés, à tel point que le rapport fut divisé. La première partie devait être consacrée à la sécurité et la deuxième à la défense.
Nous tentons à présent de promouvoir l'une et l'autre, de transmettre nos idées, surtout au Conseil mais naturellement à la Commission également.
Il suggère l'élaboration d'une police européenne en contact avec les ministères de la Justice et de l'Intérieur, dotée d'une unité de planification permanente mais limitée auprès de l'Union européenne.
Ce rapport ne résout pas tout, c'est évident, mais il crée les fondements d'une crédibilité, d'une vraisemblance et d'une prise de conscience en Europe.
Nous avons dû nous battre farouchement pour cela, mais c'est maintenant matérialisé.
Le Conseil de ministres pourra certes les rejeter, mais il devra les analyser et prendre position sous un angle communautaire.
Ce principe fonctionne lorsqu'il s'agit de choses fondamentales qui peuvent être décidées à l'unanimité, mais lorsqu'il s'agit de détails, les problèmes apparaissent et on ne progresse plus.
Depuis, il a donné dix années de sa vie à l'Europe, mais sa détermination, son côté à la fois visionnaire et pragmatique continuent, invariablement, de marquer sa personnalité.
Il est évident que les progrès que le traité de Maastricht d'abord, et le traité d'Amsterdam ensuite ont réalisés dans cette direction sont positifs mais ils sont insuffisants.
Nous parlons d'une politique de défense qui ne soit pas basée sur un concept classique mais sur une définition révisée, et qui soit guidée par les principes contenus dans la Charte des Nations unies, l'Acte final d'Helsinki et la Charte de Paris.
Bref, nous parlons d'une politique de défense qui n'ait pas un caractère offensif, qui soit coopérative et partagée, une politique de défense qui n'engendre pas de nouvelles dépenses mais qui maximalise l'utilisation des fonds existants et qui favorise en tout cas la réduction des dépenses, une politique de défense qui, de plus, soit utile pour coordonner les industries de l'armement existantes, en réduisant l'indépendance par rapport à des tiers et en contrôlant les ventes réalisables à l'extérieur de l'Union.
Dans ce cadre, sans aucun doute, je pense qu'il faut voir la relation avec l'Alliance atlantique, institution qui est présente, à l'heure actuelle, comme nous le savons tous, dans le cadre de la sécurité en Europe, mais qui ne devrait pas être la seule institution garante de cette sécurité.
Je crois qu'il n'a pas voulu nous démontrer qu'il était un peu déçu, mais je crois que ses conclusions l'ont laissé entendre à qui voulait entendre.
En ce qui concerne le rapport entre l'UEO et l'Union européenne, la volonté de voir s'intégrer rapidement ces deux institutions était certes une volonté de M. Tindemans, et je crois aussi une volonté d'une majorité de collègues dans ce Parlement, certainement pas une volonté des collègues socialistes - ils l'ont démontré au cours de toutes les procédures d'amendements -, tout comme la volonté de disposer rapidement d'un corps européen de forces pour le rétablissement et le maintien de la paix était une volonté, j'en suis sûr, d'une majorité de collègues de ce Parlement, mais n'était pas une volonté des membres du groupe socialiste et des membres du groupe des verts, qui l'ont démontré en rejetant des amendements déposés en ce sens.
Nous ne voulons pas revoir dans les prochains mois - nous ne l'espérons pas, mais nous ne voulons pas le revoir si les choses se développaient de façon tragique - les Européens obligés de supporter, comme ils l'ont supporté pendant trois ans, une Europe impuissante, une Europe de la honte face à la Bosnie.
Le même Niels Helveg s'est, à l'instar de la plupart des politiciens danois, opposé à chaque mesure préconisée par le rapport Tindemans, mais ils ont cependant voté en fin de compte pour chaque «parole de jadis».
En cas d'attaque contre un État membre de l'UE, l'OTAN sera là pour nous défendre, mais toutes les autres guerres relèveront de la compétence de l'UE.
Lorsque l'OTAN choisira ses futurs nouveaux membres dans les pays PECO, elle va s'hétérogénéiser, mais en même temps le pilier européen de l'organisation va se renforcer.
Cela n'implique aucun remplacement, mais un complément à l'OTAN par exemple.
Ainsi, selon moi, les problèmes qui se posent également dans l'ex-Yousgoslavie ne sont nullement liés à l'absence d'un volet «défense» de l'Union européenne mais à l'incapacité d'opérer certains choix, ou aux choix malencontreux qui ont été faits dans l'affaire bosniaque.
Peut-être la question relève-t-elle davantage du Conseil, mais j'aimerais connaître l'avis du commissaire.
Vous prétendez vouloir une politique et un système de défense, non pas pour vous protéger contre des agresseurs potentiels, mais plutôt pour protéger vos petits intérêts égoïstes.
Monsieur le Président, l'indispensable constat de départ de toute réflexion sur la défense européenne est que la défense collective des États membres de l'Union européenne n'est pas du ressort de cette dernière mais de celui des États et des alliances, dont certains des États sont membres.
Certes, il était possible de faire davantage, de demander une plus grande accélération du processus de défense commune, mais le rapporteur a voulu rechercher le maximum d'unité et de consensus.
C'est un homme, peut-être le plus anciens de nous tous tant au Conseil qu'au Parlement, qui a, et pour moi, c'est un devoir de le dire, encore une vision d'avenir parce qu'il a véritablement lutté non seulement pour l'Europe unie du point de vue politique et pour l'Europe de la monnaie unique mais également pour l'Europe de la sécurité et de la défense.
Pourquoi ne considérons-nous pas que c'est également le moment dont parlent le traité de Maastricht et le traité d'Amsterdam pour faire également un pas décisif en matière de sécurité et de défense, non seulement pour protéger et défendre ce qui nous appartient mais également pour assumer nos responsabilités dans la stabilisation et la pacification de notre continent et par rapport au reste de l'humanité?
Une coopération communautaire plus active dans ce domaine ne doit pas viser à remplacer l'OTAN, mais plutôt à la compléter.
Les entraves auxquelles elle s'est heurtée ne sont pas dues, en premier lieu, au fait que les nouveaux pays non alignés l'auraient freinée, mais à l'absence d'une volonté politique forte au centre de l'UE.
Pour pouvoir fonctionner, une telle coopération doit être assise sur une politique étrangère commune, mais l'UE n'en est pas encore là.
Il est réaliste d'imaginer qu'il pourrait survenir des crises et des menaces sur lesquelles les Américains auraient le même point de vue que l'UE, mais dans lesquelles ils n'auraient pas de raisons d'intervenir de la façon dont nous, Européens, l'aurions souhaité.
Je souhaite qu'un heureux sort soit réservé à votre rapport, mais je crains fort l'inverse.
Comme d'autres collègues l'ont déjà rappelé, nous avons au moins quatre institutions - l'Union européenne, l'UEO, l'OSCE et l'OTAN - qui devraient, en théorie, collaborer entre elles mais qui se confrontent, en fait, réciproquement et qui interfèrent les unes avec les autres.
Il est guidé par des motivations non pas personnelles mais de classe.
Troisièmement, si nous développons notre propre politique de défense, ce n'est pas pour alléger le budget américain mais pour être à la hauteur de notre propre identité.
J'estime que cette intervention a été quelque peu abusive, mais comme l'humour est parfois une denrée rare, elle est pardonnée.
Le but est non seulement de condamner tout abus de la force mais aussi de ne lui laisser aucune chance de s'exercer.
En cas d'ennuis réels, les fabricants d'armes représenteraient-ils une aide pour ceux qui sont alliés avec vous, mais qui peuvent être entraînés dans un conflit armé contre leur volonté?
Madame le Président, le rapport a pour titre «établissement progressif d'une politique de défense commune de l'Union européenne», mais la philosophie et la rhétorique qui le caractérisent sont celles de la guerre froide.
Ce sera difficile, et même très difficile, mais il n'y a pas d'autre solution. Pour ma part, du moins, j'en suis convaincu.
Alors, gardons, du passé, les différences de langues, les différences culturelles, la richesse énorme de notre Union européenne, mais laissons là où ils sont les pires résultats enregistrés par le passé, les dictatures, les guerres, les idéologies racistes et ses nationalismes.
Voilà, une petite erreur: Union européenne accidentale, mais ce dont nous avons besoin c'est d'une véritable union des peuples et des États et non pas d'un accident de l'histoire.
Cette sensibilité est nécessaire eu égard aux relations entre l'Europe et l'Amérique mais également eu égard à divers États membres de l'UE - par exemple, la Grande-Bretagne, le Danemark, l'Irlande, l'Autriche et la Suède - dans lesquels, pour diverses raisons, le projet de créer un bras militaire dans l'Union européenne se heurte à tout le moins à des réticences.
Je suis aussi fermement opposé à donner à l'UEO, de manière fondamentale et permanente, des capacités autonomes de planification et d'intervention au sein de l'OTAN, mais - et je m'adresse ici également au groupe EDN - il ne peut être question, en ce qui concerne l'UEO, de développer à côté de l'OTAN et sans accord transatlantique une réputation mondiale «à la Paris».
Je ne suis pas un opposant par principe, mais je crois raisonnable, sur ce plan, de considérer l'OTAN pour ce qu'elle est.
L'Inde a, aujourd'hui, un gouvernement véhémentement nationaliste, dont nous avons presque tous ici regretté la mise en place, mais le fait que cinq essais aient pu être réalisés moins de deux mois après l'arrivée au pouvoir de ce gouvernement montre à l'évidence que tout était prêt et qu'il s'agit de l'engagement de toute une nation.
Si beaucoup de nations réagissent avec colère mais aussi avec sérieux et gravité, vous avez vu que la République russe venait, elle, de dire à peu près, je caricature, »qu'il ne fallait pas envisager de sanctions contre l'Inde, car c'est un trop bon client»!
Je suis vraiment désolée de ne pas pouvoir vous donner maintenant la parole pour poser une question, mais les choses ont été fixées ainsi.
Spencer a tout à fait raison à cet égard lorsqu'il dit: ce n'est pas seulement un problème militaire, mais c'est surtout un problème politique.
Une condamnation unilatérale de l'Inde n'est naturellement pas juste, mais d'autres pays concernés doivent en effet être avertis par cet événement.
Montrer du doigt les autres qui s'adonnent à la prolifération, ce que je trouve naturellement particulièrement négatif, sans prendre ses responsabilités dans le domaine du désarmement, je suis désolée, mais cela ne peut plus convaincre le monde entier.
La question n'est pas seulement de savoir si les quinze pays de l'Union parleront d'une seule voix, mais également de savoir ce que nous allons faire à compter de la semaine prochaine, car on votera au sein de la commission des affaires étrangères, de la sécurité et de la politique de défense sur la signature de l'accord de coopération.
Madame le Président, mes chers collègues, l'inquiétude que l'on peut nourrir à l'annonce de la dissémination de l'arme nucléaire est compréhensible, mais elle n'excuse pas toutes les tartufferies.
L'UE doit impérativement réagir, non seulement en paroles, mais aussi par des actes.
J'encouragerai donc la commission des affaires étrangères, de la sécurité et de la politique de défense, à estimer que les circonstances actuelles ne se prêtent plus à un renforcement du partenariat, mais au contraire à un arrêt momentané du processus, jusqu'à ce que l'Inde renonce définitivement aux essais nucléaires, qu'elle signe et ratifie les traités de non-prolifération et d'interdiction complète des essais nucléaires et qu'elle contribue activement à l'amélioration des relations entre les États de la région, et plus particulièrement avec le Pakistan.
Une démonstration de force peut avoir momentanément un effet sur la politique intérieure, mais la politique extérieure n'est pas du tout à la hauteur.
Or, je n'ai pas parlé de réaction modérée, mais j'ai dit par contre que la réaction devrait être mesurée et proportionnée, ce qui n'est pas vraiment la même chose.
Nous demandons à la présidence du Conseil et à la Commission de procéder à leurs déclarations sur le Kosovo mais décidons de mener le débat plus tard comme je l'ai proposé.
Nous avons souhaité aborder ce thème à un autre moment, mais il nous a été dit qu'il valait mieux le faire aujourd'hui puisqu'une déclaration du Conseil était prévue à ce sujet.
Nous l'acceptons de mauvaise grâce, mais ce que vous avez suggéré n'est pas un compromis puisqu'il s'agit de la proposition initiale.
Bref, toute une série de mesures positives qui pourraient ramener la Serbie au sein de la communauté internationale, mais il est évident que l'intérêt de Milosevic pour le Kosovo prévaut encore.
Non pas que M. Milosevic nous soit sympathique, mais nous devons tout de même essayer par tous les moyens de sauver la situation avant l'escalade de la crise.
Les sanctions doivent être douloureuses mais il faut aussi que cela paye, au sens propre du terme, si Milosevic est disposé à mener une politique correcte.
Nous devrions aujourd'hui affirmer clairement que M. Milosevic est le principal responsable de ce qui se passe là-bas, et qu'il ne s'agit pas de violations isolées des droits de l'homme mais d'un crime contre l'humanité.
Il faut reconnaître que les sanctions ont peu de prise sur la Serbie, comme M. van den Broek l'a très clairement dit il y a peu de temps, mais nous devons aussi dire très clairement à la Serbie qu'elle se met ainsi définitivement en marge de la communauté internationale, avec toutes les conséquences que cela peut avoir si ce génocide se poursuit.
Nous avons besoin d'observateurs internationaux mais aussi d'une force internationale de maintien de la paix au Kosovo, chargée de surveiller le rétablissement de l'autonomie afin que les Albanais du Kosovo puissent librement décider d'une solution négociée entre eux et Belgrade.
Certes, nous avons besoin du Groupe de contact, mais nous ne devons pas pour autant devenir l'otage de ce dernier.
Remarquons néanmoins que mettre la pression uniquement sur Belgrade ne conduit pas à une solution mais renforce, parmi les Albanais du Kosovo, l'intransigeance des organisations extrémistes qui réclament à cor et à cri l'indépendance et gêne l'approche réaliste des modérés qui sont l'immense majorité.
Madame le Président, je pense que les habitants du Kosovo ont autant de dignité que ceux du Monténégro et qu'ils doivent donc également bénéficier d'un statut égal, mais naturellement à l'intérieur des frontières existantes de la nouvelle Fédération yougoslave.
Sans une telle formule, je crains qu'aucune solution pacifique durable ne sera possible, mais le problème principal est en effet de réunir les protagonistes autour de la table des négociations et de faire admettre qu'un arbitrage international est recommandé.
Je pense donc qu'il est très utile que nous tentions d'orienter cet avantage, le potentiel incommode mais réel des Albanais du Kosovo qui sont présents chez nous, dans le cadre d'une politique commune.
Je respecte le règlement et je comprends qu'il faille maintenant passer à l'heure des questions, mais vous devez nous dire quand nous interviendrons sur le Kosovo car il n'est pas concevable - voici neuf ans que je siège au Parlement - qu'on raye de la liste des orateurs qui ont été annoncés avec l'agrément de leur groupe.
Mais vous devriez aborder ce sujet avec le président de votre groupe, parce que l'organisation de ce débat n'a pas été fixée par cette présidence mais par les présidents des différents groupes.
Elle n'aboutira peut-être pas dans l'immédiat, mais j'espère que la présidence autrichienne la reprendra et la mènera à son terme, tant il est vrai que la question des retards de paiement est véritablement un fléau pour les petites entreprises de l'Union européenne.
Nombreuses sont les petites entreprises, partout dans l'Union européenne, qui pensent pouvoir accepter certains contrats, mais qui sont souvent contraintes de les refuser parce qu'elles estiment qu'il leur faudrait attendre trop longtemps pour être payées.
Je tiens à remercier le président en exercice pour sa réponse à mon collègue, mais je voudrais pour ma part revenir sur la question des capitaux à risques. C'est un problème énorme pour les petites entreprises.
L'Union européenne est très prolixe sur son soutien en faveur des petites et moyennes entreprises, mais il est un fait que l'une d'entre elles, dans ma circonscription, a eu beaucoup de difficultés à obtenir des crédits de la Banque européenne d'investissement, alors qu'elle voulait développer ses activités et créer de nouveaux emplois dans une région de l'objectif 5b.
En effet, après avoir entendu le Conseil, j'ai l'impression que nous sommes assez d'accord sur le fait que nous nous trouvons face à un projet, celui de cette Agence, d'importance énorme, peut-être pas à court terme mais bien à long terme, du fait de l'amélioration des conditions à bord qu'elle peut impliquer mais principalement du fait des certificats de garantie qu'elle peut impliquer pour tout le système aérien.
C'est au Conseil de s'occuper de cette affaire, mais on peut penser que l'agence devrait englober autant de pays que possible, de manière à pouvoir pratiquer ce qui se fait de mieux en matière de sécurité à l'échelle d'un vaste territoire.
Elle serait en principe responsable de tous les aspects de la sécurité de l'aviation civile, plus précisément de la sécurité des aéroports et du contrôle du trafic aérien, mais il est certain qu'elle pourrait aussi avoir à s'occuper de problèmes comme celui que vous venez d'évoquer.
On peut certes toujours se demander si la réglementation de la City est bien adaptée, mais c'est un fait que les autorités de l'île de Man, pour prendre cet exemple, tiennent beaucoup à une même rigueur.
Cette présidence vous invite à prendre la parole, mais il s'agit d'une question qui sort du domaine explicite de la question formulée en premier lieu.
Je répondrai à l'honorable parlementaire que je n'avais pas connaissance de cette décision, mais qu'elle sera prise en considération par le Conseil dans le cadre de ses délibérations.
Je remercie le Président en exercice du Conseil de sa réponse mais je la considère insuffisante pour la raison suivante: il y a 50 ans a été créé l'État d'Israël, et il y a 50 ans également, l'ONU s'est engagé à constituer l'État de Palestine.
Le régime peut disposer d'importantes ressources au titre du programme humanitaire des Nations unies, mais il préfère ne pas les utiliser et soulager ainsi le sort des Irakiens.
Compte-t-il revenir, en utilisant les voies appropriées, sur la question des retards bureaucratiques importants occasionnés par le comité des sanctions des Nations unies et, aussi, sur l'exclusion de nombreux produits, comme les microscopes, les lunettes, les spatules, les thermomètres et la vaseline, qui ne peuvent pas être considérés comme matériel militaire, mais dont la privation affecte sérieusement les couches les plus vulnérables de la population et non Saddam Hussein et sa cour de fidèles?
Je remercie l'honorable parlementaire pour sa question, mais je tiens à lui rappeler que c'est Saddam qui se sert des enfants pour les besoins de sa politique.
Toutes les personnes présentes dans cet hémicycle sont certainement convaincues du fait que le régime de Saddam est une dictature ignoble, mais il est certainement un peu trop simpliste de lui imputer la responsabilité de tous les problèmes présents.
Certes, je comprends parfaitement votre position et je la respecte, mais le fait est là.
Je me rends compte qu'un débat comme celui qui a porté sur le Kosovo est un motif tout à fait sérieux de retard, mais encore une fois le fait est là, Monsieur le Président, j'espère que vous le comprenez et je vous pose une question qui n'est pas seulement de pure forme: compte tenu de l'actualité et de la gravité que j'attache à ma question et de ce que le débat est clos pour le motif qu'on sait, pourrai-je la déposer à nouveau à la prochaine session?
Par conséquent, Monsieur Papakyriazis, vous avez la possibilité d'obtenir une réponse par écrit dans les 48 heures ou de retirer votre question et, dans ce cas, elle fera nouveau partie de l'heure des questions, mais je ne peux pas vous garantir que cette question sera abordée lors de la séance plénière.
Nous ne pouvons pas faire grand-chose, mais nous devrions être prêts à faire ce que nous pouvons, à savoir aider l'Algérie en faisant en sorte qu'ils sachent que nous sommes prêts à collaborer avec eux, par exemple en luttant contre le terrorisme, non pas en Algérie, mais dans nos pays, en Europe.
Il nous faut avancer des propositions concrètes qui ne portent pas seulement sur les relations bilatérales entre Israël et l'Autorité palestinienne mais qui concernent aussi les autres pays du Moyen-Orient comme la Syrie, le Liban ou même la Jordanie, dont le rôle est déterminant pour la paix et la stabilité de la région.
Il présente encore beaucoup de défauts mais il est important de savoir qu'à l'heure actuelle le programme a pris sa vitesse de croisière.
Monsieur le Président, je demande la parole, non pas dans le but habituel de contribuer au débat, mais parce que le débat sur le Kosovo a été écourté cet après-midi, et parce qu'il s'est déroulé dans un certain chaos; nous essayions en effet d'obtenir les déclarations du président en exercice du Conseil et de la Commission, et le concours de députés des différents groupes politiques.
M. Henderson m'a demandé de préciser qu'il s'excusait de ne pas avoir répondu en personne à M. Cars, mais les circonstances ne le lui ont pas permis.
C'est déjà en cours certes, mais on peut faire beaucoup mieux dans ce domaine.
Je n'ai pas la prétention d'avoir fait un travail de révolutionnaire, mais espère simplement avoir fait avancer le débat et l'avoir élargi, pour sortir du confinement traditionnel entre deux ou trois points, idéologiquement trop purs, ou durs.
Le savoir-faire scientifique et technique est également de premier ordre, mais en informatique, en particulier dans les applications et les contenus, nous sommes en retard.
Comme je l'ai déjà dit, notre groupe a obtenu l'adoption de la plupart de nos amendements, mais nous aurions préféré que l'on insiste davantage sur l'importance d'un meilleur fonctionnement des marchés, où l'on intensifie les mesures à l'encontre des subventions qui visent à fausser la libre concurrence et les monopoles.
Je mets l'accent sur ces points, qui sont vitaux, non seulement pour l'industrie, mais pour la vie économique dans son ensemble.
C'est dans cet esprit que nous présentons des amendements dont nous espérons qu'ils seront retenus par le rapporteur, bien que nous ayons déjà reçu ici certaines réponses - pas toutes positives, mais celles qui l'ont été pourront, je crois, améliorer encore ce rapport d'une manière ou d'une autre.
Monsieur le Président, deux minutes, c'est en effet bien court pour un sujet de cette importance, mais je tiens à remercier M. Caudron pour son excellent rapport qui place clairement la politique industrielle communautaire parmi les principaux axes de la construction européenne.
J'aurais aimé m'exprimer sur le temps de travail et sa réduction, mais le temps me manquerait.
Je voudrais, quant à moi, souligner trois éléments qui n'y figurent pas, mais qui auraient dû s'y trouver.
Tout cela est nécessaire mais insuffisant, car nous vivons une situation de globalisation, qui peut s'avérer opportune, mais qui exige une compétitivité et une adaptation plus rapide de l'industrie européenne.
À l'heure actuelle, l'Europe est très en avance sur le plan de la recherche mais encore faut-il que cela se traduise par une innovation industrielle, portant sur le produit et son processus de production, et il faut créer ce pont permettant d'améliorer la compétitivité.
Actuellement, l'énergie peut être achetée, la technologie peut être achetée et déplacée; les matières premières peuvent être achetées et déplacées, mais notre compétitivité représente notre avenir et dépend essentiellement de nos ressources humaines.
C'est précisément au cours de cette décennie que le traité de Maastricht a inséré un chapitre sur l'industrie, non pas en vue de défendre l'engagement public dans les activités productives (sauf très rares exceptions), mais bien dans le sens de son intervention indispensable visant à éliminer les imperfections et à créer des économies externes, ce n'est qu'ainsi qu'on pourra pleinement exploiter les potentialités offertes par le marché.
Enfin, il aurait fallu approfondir (la formulation du considérant H me semble réductrice) la problématique de la flexibilité du marché du travail, qui ne remet évidemment pas en cause le besoin de soutiens sociaux et qui représente un facteur indispensable de création de nouvelles opportunités; les parlementaires européens devant se préoccuper, en tant que représentants de tous les citoyens, non seulement de ceux qui travaillent mais aussi de ceux qui ne travaillent pas et qui sont bien souvent des jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Bien entendu, il y aura toujours des avis contraires, mais ces avis se minorisent de plus en plus.
Je veux dire que bien sûr, on trouvera toujours des convictions passéistes, défendues avec beaucoup d'âpreté, mais qui ne nous font pas progresser car elles n'ont plus l'appui de la majorité et, surtout, parce qu'on ne peut les mettre en oeuvre.
Je ne jette la pierre à personne: il est sûr que ce type de débat doit se poursuivre pendant un certain temps pour que les gens s'y habituent, mais à présent, nous nous sommes rattrapés.
D'abord, ce sont de petits pays, qui n'ont pas commencé à un niveau industriel élevé, mais ont une structure plutôt agraire et se trouvent en périphérie.
Ils ont créé plus d'emplois, surtout plus d'emplois mieux payés, et pas seulement des emplois qui se contentent d'éviter la misère, mais des emplois comportant des perspectives d'avenir.
Donc, se contenter de réduire les coûts, d'économiser, est certainement erroné; mais réduire les coûts inutiles, par exemple dans l'input général, l'énergie, les télécommunications, c'est un concept judicieux.
Bien entendu, nous pouvons faire quelque chose des techniques de l'environnement, mais si nous augmentons nos coûts énergétiques à un niveau si élevé, qui se justifie peut-être d'un point de vue de la politique de l'environnement, nous devrons en accepter les conséquences négatives pour l'emploi.
Il ne faut pas poursuivre une politique répétant les mêmes erreurs tous les dix ans, mais nous pouvons commencer à tirer leçon des erreurs, à faire quelque chose, et, après deux ou trois ans, voir ce que cela donne.
C'est pourquoi il n'y a pas motif à pessimisme, mais motif à agir.
Cette cyber-réalité est un univers en soi, avec des racines bien implantées dans le monde réel, mais aussi avec des caractéristiques très particulières qu'il convient d'intégrer à une politique commerciale globale de l'Union européenne.
Mon rapport contient un message clair, que mes collègues ont soutenu: oui à la régulation partout où elle est nécessaire et utile, mais non à la régulation pour l'amour de la régulation.
Je suppose que cette initiative, dans sa formulation actuelle, ne suffira pas à réaliser concrètement une harmonisation fiscale opportune, mais qu'après la première analyse, on aura plutôt l'impression d'un coup prématuré qui n'a certainement pas mis dans le mille!
Mais cela ne suffit pas: il est nécessaire d'élargir la base des usagers, d'aider ceux qui investissent dans le développement d'applications et dans le logiciel, d'aider les petites et moyennes entreprises qui veulent acquérir une dimension internationale grâce à la télématique, d'encourager les administrations à s'informatiser, offrant ainsi - grâce aux nouvelles technologies - de meilleurs services au citoyen, de développer la culture de l'interaction avec l'ordinateur non seulement à travers l'école et l'environnement de travail mais aussi à travers de nouveaux types de formation et d'implication pour tous les âges.
Nous avons déjà commencé à faire la liste des thèmes, à propos desquels la coopération internationale doit être renforcée, et pour lesquels nous trouverons en la personne du commissaire Bangemann, le dynamisme et la volonté de parvenir à des solutions non pas bureaucratiques mais permettant un développement harmonieux du marché.
Ceci est absolument essentiel si le commerce électronique doit se développer; mais ce n'est pas une entreprise facile, surtout avec certains groupes de consommateurs.
Le commerce comprend toujours des risques, mais la méthode commerciale doit, elle, au moins, être aussi sure que possible dans le domaine des anciens et des nouveaux services.
En d'autres termes, elle offre beaucoup d'opportunités mais nous devons également créer des conditions, bien sûr.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous devez sans doute vous lasser d'entendre toujours les mêmes propos mais, en tant que représentants des différents groupes, nous voulons faire passer notre message.
Au contraire, je pense que la Commission a fait de magnifiques progrès en la matière, mais cela ne veut pas dire que les États membres sont tous sur la même longueur d'onde.
Il se crée bien sûr de nouveaux emplois, mais les anciens disparaissent à vive allure.
En effet, il y a longtemps que l'Internet ne sert plus seulement à échanger des données et des informations, mais qu'il permet aussi une évolution commerciale moderne et, depuis peu, de faire des affaires d'une manière simple, peu onéreuse et rapide.
À vrai dire, nous sommes quelque peu fiers d'avoir été d'emblée, dans cette question du commerce électronique, les leaders d'opinion, peut-être pas au sens où ce thème joue déjà à présent, chez nous, un rôle très important - aux États-Unis aussi, c'est seulement le début -, mais surtout par rapport à la pensée de ce qui est en cours de développement et de ce qu'il faut faire pour encourager ce développement.
Cela nous aidera aussi dans la confrontation avec les États-Unis, car les États-Unis ne sont guère en faveur d'auto-engagements très libéraux et d'envergure, mais, comme le montre l'exemple de l'inscription , ils sont parfois considérablement plus durs et rigides que nous autres dans l'Union.
Bien sûr, des questions persistent, dont il nous faudra débattre, mais si nous voulons réaliser des progrès réels au niveau mondial, nous devons mettre en branle ce processus maintenant, car ce qui est susceptible de menacer le marché intérieur chez nous peut également se produire au niveau mondial.
Il s'agit donc de questions en partie techniques, mais qui n'en sont pas moins importantes, sur la manière d'exploiter au mieux l'Internet.
La proposition se borne d'ailleurs à ne pas lever de nouveaux impôts, mais à stabiliser la situation dans son état actuel.
En ce qui concerne la problématique de l'imposition, nous avons aussi adopté deux positions, dans la mesure où nous disons d'une part «no discrimination », autrement dit pas de nouveaux impôts - taxe sur les bits ou quoi que l'on imagine -, mais aussi «no privilege», autrement dit, toute réglementation fiscale s'appliquant pour le commerce de services ou de marchandises sur l'Internet doit avoir des formes similaires à celles qu'elle prend offline .
Les considérations qui sous-tendent visiblement certaines critiques ne constituent pas une prise de position de la Commission, mais les premières réflexions d'une Direction générale qui a surtout abordé la question en fonction de ses propres considérations fiscales, et non sur la base de considérations relevant de l'Internet.
Mais, comme on l'a dit, c'est possible parce que ce n'est pas une question de procédés différents, mais au bout du compte, de contenus.
Le fait que pour l'heure, en ce qui concerne l'exploitation, nous ayons encore un peu de retard sur les États-Unis est lié à plusieurs facteurs, notamment les coûts, comme on l'a déjà dit, mais surtout à l'existence d'un parc de micro-ordinateurs plus vaste.
En première lecture, le Parlement avait soutenu cette approche mais avait toutefois formulé quelques remarques contenues dans les 17 amendements à la proposition de la Commission.
Ceci est important, je pense, car les directives ne doivent pas être considérées comme statiques, mais plutôt comme des instruments évolutifs dans la réglementation des services au sein de la société d'information.
Mais il est primordial de veiller à ne pas créer des solutions spécifiques au niveau national, qui risquent non seulement d'être sans effet, mais aussi d'entraver le commerce et l'échange d'informations, et de créer de nouveaux obstacles sur le marché intérieur.
Je crois que pour le niveau vertical, l'harmonisation nous a permis de réaliser certains progrès, mais aussi que le système des reconnaissances mutuelles a apporté de très nombreux avantages.
La fameuse étude aura lieu en 1999; mais nous ne pouvons vraiment pas tout faire entrer dans cette étude.
Nous devons parler avec les autorités de régulation ainsi qu'avec les États membres qui adoptent aujourd'hui ce nouveau numéro 112, pour qu'ils le fassent connaître, sans quoi on verra naître une situation très curieuse où il existerait bien un nouveau numéro, mais qui serait inconnu, tandis que l'ancien numéro, qui serait connu, ne pourrait plus être utilisé.
Cela doit se faire dans un esprit de collaboration, mais c'est très faisable.
Monsieur le Président, il est dommage que le rapporteur soit absent, mais je voudrais exposer brièvement le point de vue du groupe PPE sur le rapport Collins.
J'ai trouvé cela irritant à l'époque, mais je trouve bon que l'on propose à présent d'étiqueter ces produits.
Le groupe PPE soutient entièrement les propositions de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, mais les avis peuvent diverger à son sujet.
Une liste de produits ne devant pas être étiquetés pourrait être utile, mais je crois qu'aucun parti ne campera sur ses positions dans ce débat, le compromis doit être possible.
Ma demande principale à la Commission, mais aussi indirectement au Conseil de ministres, est la suivante: mettez-vous enfin d'accord!
Que faire lorsque des OGM sont mélangées à des aliments de même type, mais non manipulés?
Aucune constatation scientifique ne subsistera dans dix ou vingt ans, mais si nous renonçons entièrement à la ligne directrice des résultats scientifiques, nous tombons dans le domaine de l'arbitraire, où l'on peut faire ce que l'on veut.
Le may contain présente toute une série d'avantages, y compris d'ailleurs pour le consommateur, mais surtout et en premier lieu pour la petite entreprise qui est bien incapable de faire tout ce que présuppose le fait d'apposer une étiquette mentionnant «ne contient pas».
À présent, beaucoup, y compris parmi les verts - on peut rêver mieux comme soutien, mais soit, tant mieux s'ils me soutiennent sur cette question -, voient à quel point ce que fait la majorité est dangereux.
On reprochait à un parlementaire bavarois d'avoir, avec la majorité, réduit à néant un point de vue parfaitement raisonnable. Il rétorqua: »Peut-être bien que les autres sont plus malins, mais nous, on est les plus nombreux».
Bien entendu, la Commission ne s'opposera pas à un compromis, mais vous ne pouvez pas nous reprocher de dire haut et clair qu'une solution, dans les circonstances actuelles, n'est pas praticable, ou n'apportera pas au consommateur l'information qu'il souhaite.
Monsieur Killilea, votre observation témoigne assurément à mon égard d'une amabilité dont je dois vous savoir gré, mais je ne pense pas que le procès-verbal ait pour objet de consigner les échos suscités par des observations ou par la façon dont sont conduites les séances.
Les propositions qui vous sont soumises s'inspirent fortement de cette approche, plus modestement sans doute, de façon moins spectaculaire, mais à première vue, elles seront plus efficaces à long terme.
Il a cependant été admis que là où il fallait coordonner davantage les politiques économiques - par exemple dans toute la problématique du chômage - il fallait introduire le Parlement dans la procédure de consultation, mais on ne l'a pas fait pour le bloc monétaire.
Nous proposons de consacrer ce qui se fait déjà avec la Commission, mais pas encore avec le Conseil.
Nous sommes donc consultés sur ces orientations, mais cette consultation est informelle.
Nous n'avons pas seulement besoin d'une participation décisionnelle claire de la part du Parlement européen dans d'autres domaines, mais précisément dans le domaine de l'Union économique et monétaire.
En effet, le 1er janvier 1999 ne marque pas seulement le début de l'Union monétaire, mais aussi celui de l'Union économique.
Monsieur le Président, la décision récente de passer à la troisième phase de l'Union économique et monétaire et le pacte de stabilité, avec la création de l'euro, traduit une avancée qualitative dans la création d'un pouvoir politique supranational, mais qui manque d'une institutionnalisation et d'une légitimation démocratiques.
En fait, le moins que l'on puisse dire c'est que le 2 mai les chefs d'État et de gouvernement n'ont pas fait très bonne figure, mais je pense qu'il ne faut pas accorder trop d'importance à cette anecdote.
En ce qui concerne la participation démocratique des institutions communautaires, je félicite notre collègue Herman pour son rapport qui constitue un pas important pour ce qui est de la sensibilisation non seulement des députés du Parlement européen, mais aussi, j'en profite pour le souligner, des parlements nationaux.
C'est M. Schioppa lui-même, qui a déclaré, au cours de son excellente prestation, que la Banque centrale européenne aura besoin d'expliquer ses actions, non seulement aux opérateurs de marché, mais également aux institutions communautaires, à l'opinion publique et aux organes d'information.
Il pointe la nécessité du renforcement du rôle de contrôle du Parlement européen sur des sujets fondamentaux, comme l'Union économique et monétaire, et en particulier, la coordination des politiques économiques, mais aussi les politiques de concurrence, les politiques commerciales extérieures et même une certaine réhabilitation de la question de la politique sociale.
Je n'agis donc pas dans un souci de tradition, mais motivé par un respect très personnel pour le grand poids exercé par M. Herman dans le débat sur la démocratisation de l'UE.
Cette décision n'était peut-être pas tout à fait correcte non plus, mais, comme je l'ai dit, il nous faudra encore traiter cette deuxième partie du rapport.
Assurément, mais, en fait de réponse, nous n'en avons pas eu!
Tout d'abord, la situation d'absence de contrôle démocratique est évidemment condamnable, mais si l'on s'en plaint, à juste titre, encore faudrait-il ne pas, en même temps, applaudir à son extension.
Nous tenons à saluer cette disposition au dialogue, mais elle ne peut pas uniquement dépendre de la bonne volonté du président en place.
Je pense que bientôt, 80 % de la législation et du budget seront soumis au contrôle du Parlement, mais cela n'empêche pas, comme mon collègue Herman l'a d'ailleurs décrit dans son rapport, que de larges pans ne soient pas encore soumis à ce contrôle.
Je pense que cette proposition est très bonne et que nous ne devrions pas seulement nous limiter à le faire dans les domaines qui nous sont décrits dans ce rapport, mais également les étendre à d'autres.
Monsieur le Président, peut-être avons-nous besoin d'être contraints d'agir mais je pense même que, petit à petit, et nous pourrions le faire en cas de consultation, nous ne devrions plus prêter notre collaboration à des décisions qui ne sont pas soumises au contrôle démocratique, ni par les parlements nationaux, ni par notre Parlement.
Méritoire parce qu'il reconnaît le niveau global des déficiences, mais il tente malgré tout de réduire leur portée au niveau communautaire.
Monsieur le Président, je voudrais rendre hommage au rapporteur qui fait ce que ce Parlement a toujours fait, à savoir prendre les Traités comme ils sont, en reconnaissant leurs lacunes mais en essayant de les interpréter de la manière la plus créative qui soit et de les étirer pour ainsi dire comme un bout d'élastique pour en retirer le maximum, dans les limites du raisonnable.
Je regrette beaucoup que le groupe EN - qui, je crois, est l'acronyme officiel du groupe de l'Europe des nations mais aurait dû s'appeler en réalité les «Eurosceptiques Névrosés» - ait cet avis particulier.
Ce problème n'est pas abstrait mais très concret.
Nous critiquons souvent le déficit démocratique et les défauts des autres institutions; mais nous nous montrons moins critiques envers nous-mêmes.
J'aurais préféré que la Banque centrale soit soumise à un contrôle politique idoine mais il semble que nous soyons tous désormais - ou du moins la plupart d'entre nous - esclaves de la nouvelle religion de la «Banque centrale»; dès lors, le mieux que nous ayons à espérer est que, lorsque la Banque centrale «pigeonnera» la population européenne, elle devra venir en répondre devant le Parlement européen.
Ce rapport porte mon nom, mais il est le fruit d'une collaboration fructueuse entre tous les membres de la commission de la culture, de la commission des budgets, de la commission institutionnelle et la commission juridique et des droits des citoyens.
Non seulement en ce qui concerne la politique générale de l'Union, mais aussi et avant tout en ce qui concerne son propre engagement dans le processus d'intégration européen et l'impact de celui-ci sur la vie au sein de l'Union.
En soi, c'est là une bonne chose, mais le groupe socialiste s'est toujours un tant soi peu étonné que les aspects structurels et organisationnels, qui ont suscité tant de désaccords, occupent le devant de la scène alors que la communication même, ainsi que les défis qui y sont liés, ont reçu si peu d'attention.
Que nous devons réagir par un système de fiche d'alerte mais nous sommes sûrs d'une chose: si, malheureusement, les médias ne rendent qu'insuffisamment ou négativement compte de ce que nous faisons, nous ne résoudrons pas ce problème par des mesures défensives.
Je ne suis pas un partisan aveugle des sondages, mais lorsque, dans toutes les enquêtes menées sur plusieurs années, 60 à 70 % des personnes interrogées déclarent ignorer totalement ou en grande part ce qui se passe au niveau de l'Union, on ne peut manquer de considérer que ce problème est crucial pour la démocratie en Europe.
Il veut donner un certain pouvoir à un organe ad hoc, à l'article 16, mais il doit en l'occurrence présenter des garanties d'objectivité.
Cette situation est inacceptable pour un organe qui va au-delà de l'étude et de la recherche de meilleurs moyens de communications, seule mission que pourtant le président du Parlement, M. Gil-Robles, avait suggérée mais que la commission de la culture n'a pas acceptée.
Le pluralisme est essentiel dans la société de l'information, mais il ne s'agit pas d'une notion à deux vitesses comportant le contrôle direct par le PSE et le PPE d'une part, et, de l'autre, un vague rapport mensuel sur les activités menées par l'organisme destiné aux autres groupes politiques.
Monsieur le Président, la politique d'information est un élément essentiel de la culture démocratique, mais il s'agit également d'une question de pouvoir.
C'est une question que l'on ne peut éluder, mais qui dépasse le cadre de ce débat.
L'administration nationale se trouve déjà bien souvent à mille lieues du monde des citoyens, mais que dire du fossé qui sépare le citoyen des institutions européennes?
Si ce préjugé positif s'effondre aujourd'hui, ce n'est pas parce que les gens sont mal informés, mais au contraire parce qu'ils sont mieux informés.
Ce n'est donc pas en dépensant des milliards que les partisans du projet européen rencontreront plus d'enthousiasme de la part des citoyens européens, mais en commençant par témoigner du respect à l'égard des peuples européens qui désirent certainement collaborer étroitement mais qui ne veulent rien savoir de cette unité européenne dont ils n'ont que faire.
Même une bonne politique d'information ne peut corriger une structure confuse ou de mauvaises décisions, mais le mécontentement des citoyens provient en grande partie de l'éloignement de l'UE.
Il existe au sein de cette Assemblée un consensus à ce sujet mais, malheureusement, les avis sont partagés quant à la cause de cet état de fait.
Lorsqu'il critique la politique de l'information, ce Parlement excelle aussi dans l'art de ne pas se regarder en face, mais de rejeter la faute sur les autres, alors qu'il gagnerait en crédibilité s 'il montrait parfois les dents au moment où il se trouve en position de le faire.
Il reste encore une chose sur laquelle je souhaiterais insister: il me paraît impossible que l'efficacité puisse encore être considérablement améliorée par la mise en place de nouvelles Maisons de l'Union, très belles mais passablement coûteuses, ou par la création d'organes supplémentaires à Bruxelles.
On parle énormément, Monsieur le Président, de la nécessité de rapprocher les citoyens de l'UE et de ses institutions, mais il convient tout autant de rapprocher les institutions, y compris le Parlement européen, des citoyens, de les amener à s'intéresser aux priorités des gens, de les rendre plus accessibles et plus transparentes et peut-être aussi un peu moins ennuyeuses.
Ce n'est pas l'échec de la politique d'information qui creuse sans cesse le fossé entre les citoyens de l'Europe et les institutions, mais les réponses insuffisantes aux questions les plus brûlantes de l'Europe, comme celle des 18 millions de chômeurs.
Ce n'est pas l'emballage qui doit briller, mais le contenu qui doit convenir.
Cela peut sembler séduisant, mais ce ne l'est pas nécessairement.
Il peut être utile d'effectuer une certaine coordination et des échanges d'idées, mais n'oublions pas que les institutions constituent des unités indépendantes.
Lorsque des personnes nous rendent visite, elles disent évidemment souvent qu'elles «se rendent aux Communautés européennes», mais nous n'avons pas à accréditer le sentiment que tout est à mettre dans le même panier.
Nous devons, d'une part, être en mesure de disposer de renseignements mutuels - et des crédits sont affectés à cette fin - mais nous devons, d'autre part, être accessibles pour les représentants de la population, notamment la presse.
Et non en raison de la complexité technique des décisions adoptées au niveau communautaire et d'un fait structurel, mais parce qu'il est difficile de parler en Europe de l'existence d'une opinion publique au niveau européen.
Il existe des opinions publiques nationales, mais il est difficile de communiquer le contenu des décisions de nos institutions au niveau communautaire et à l'opinion publique communautaire.
Aussi, dans son rapport, il a raison de souligner que la Commission et le Parlement se sont fixés des objectifs communs mais aussi différents et que, par conséquent, la politique de communication doit être menée en commun ou de manière différente au sein de chaque institution.
Troisièmement, il me semble que l'institution d'un groupe de travail, comme celui qui est mentionné dans le rapport, peut être une bonne idée que je partage complètement, mais je pense qu'il n'est pas nécessaire de créer un nouvel organe pour la mettre en pratique.
Il se peut que je vote en d'autres circonstances, mais pour l'heure je désire que seule ma présence soit enregistrée.
Monsieur Falconer, nous enregistrons que vous ne prenez pas part au vote, mais que vous êtes bien là.
Monsieur Falconer, pour gagner du temps, je vous promets de toujours regarder que vous êtes bien là, mais vous comprendrez que je ne peux pas jouer à ce jeu-là.
Madame le Président, je vous propose de remplacer deux mots par un, non pas par souci d'économie, mais pour éviter que, entre le rapport de Mme Randzio-Plath et le mien, il y ait des divergences d'interprétation possibles.
De toute évidence, M. Blak n'entend pas les respecter, mais c'est à ses électeurs d'en juger.
La première chose que je voulais dire est la suivante: combien de personnes se sont adressées à vos services pour les avertir qu'elles seraient présentes dans l'Assemblée mais qu'elles ne voteraient pas?
On peut avoir des idées, des suggestions et les défendre avec vivacité, mais il faut aussi savoir écouter ceux qui sont au contact de ces graves et dramatiques problèmes.
En n'oubliant pas d'exiger des États de l'Union européenne des ratifications rapides des accords passés, en mettant les moyens financiers nécessaires, en aidant les pays du Sud, en ouvrant nos marchés, mais aussi en exigeant que soit reconnu notre poids politique dans la recherche commune de solutions.
Stopper de bons programmes ne permet malheureusement pas de remédier à une mauvaise mise en uvre des programmes, mais ne fait qu'aggraver les dégâts.
L'Europe est au moins triplement liée à l'ensemble de la région méditerranéenne, l'ancien Pont-Euxin y compris. Économiquement d'abord, par les courants commerciaux dans les deux directions; géographiquement ensuite, car elle comprend la côte nord du bassin méditerranéen, majoritairement des États membres de l'Union européenne; mais historiquement avant tout, par un long passé d'interaction et d'interdépendance, où l'ouest de l'Europe a longtemps joué le rôle du «parent pauvre» avant de revendiquer un «droit de représentation exclusive» à partir de la Renaissance et d'imposer une hégémonie au XIXe siècle avec des pratiques coloniales et semi-coloniales.
Ceci n'est pas un plaidoyer pour des actions isolées mais pour que, dans le cadre d'une coopération et d'un dialogue sans réserve, l'Europe, elle aussi, fasse réellement son possible.
En 1989, Milosevic a annulé anticonstitutionnellement l'autonomie du Kosovo et est sans aucun doute également coupable des crimes contre l'humanité alors perpétrés au Kosovo. Selon moi, sa place n'est donc pas à la table des négociations mais devant la Cour de justice de La Haye.
La résolution du conflit du Kosovo n'est pas une question d'ordre militaire, mais une question politique et diplomatique.
Sur le sujet principal du rapport, le contrôle de l'Union économique et monétaire, on nous explique benoîtement que la faiblesse du contrôle démocratique est insupportable, qu'on le sait depuis le début, mais que les négociateurs du traité de Maastricht ne voulaient pas charger la barque et que ceux d'Amsterdam n'ont rien voulu faire non plus de peur de rouvrir la boîte de Pandore.
Ces accords n'ont nullement la valeur d'un traité mais permettent aux partisans de l'intégration de s'entendre entre eux pour étendre progressivement les pouvoirs du Parlement européen, de façon à créer une situation qui sera, plus tard, présentée comme un fait acquis.
Il nous faut cependant constater que les textes de Maastricht et d'Amsterdam vont certes dans la bonne direction, mais qu'ils demeurent néanmoins fort insuffisants en la matière.
C'est aussi pour cette raison que Khartoum est soutenu par l'État islamiste qu'est l'Iran, mais aussi par la Chine - bien plus pour irriter les États-Unis -, tandis que les États limitrophes éprouvent quant à eux une certaine crainte; en effet, un Soudan intégriste unifié leur paraît dangereux car ce feu religieux pourrait se répandre sur les populations musulmanes dans les États voisins.
C'est pourquoi je ne peux rester insensible à la vue de ces 400 000 personnes menacées par la famine, mais qui le pourrait.
En outre, des centaines de milliers d'autres personnes sont menacées par une famine imminente causée en partie par la sécheresse qui frappe le pays depuis deux ans mais surtout par les conflits armés.
Dans ces circonstances, il faut maintenir les sanctions portant sur l'aide au développement mais pas sur l'aide humanitaire.
Des sanctions doivent être prises contre le gouvernement du Soudan, pas uniquement toutefois de la part de l'UE, mais de la part de la communauté internationale des peuples afin d'augmenter la pression et de protéger les États voisins.
Naturellement, chaque État souverain a le droit de décider de l'utilisation de son énergie primaire, mais au moins depuis Tchernobyl, nous savons que nous sommes tous les voisins de toutes les centrales nucléaires d'Europe, et lorsqu'il s'agit d'utiliser une technologie aussi dangereuse, chaque voisin a le droit d'exiger des normes de sécurité qui vont de soi en Allemagne, en France ou en Grande-Bretagne.
Ni l'Autriche ni l'Union européenne ne peuvent obliger la Slovaquie ni aucun autre pays à travailler avec nous, mais le respect des résultats des deux commissions d'experts pourrait être le début de la création de structures internationales visant à une plus grande transparence en matière d'énergie nucléaire, ce dont non seulement l'Autriche, mais aussi toute l'Union européenne seraient redevables à la Slovaquie.
D'après ce que je sais, elle serait favorable; mais attendons sa présentation avant de tirer des conclusions hâtives.
C'était une grave erreur, mais vous n'avez pas le droit de dire ce que vous dites aujourd'hui.
Au vu de ces événements, la présente résolution est formulée de façon très réservée, mais elle doit être considérée comme une norme minimale.
Je dirai aux Slovaques que l'énergie nucléaire peut, à maints égards, s'avérer être une forme d'énergie non polluante, mais elle ne permet pas la moindre erreur.
Le projet a effectivement été réalisé, principalement grâce à l'aide de la République tchèque et de la Russie, mais aussi grâce à quelques entreprises occidentales via des crédits bilatéraux à l'exportation.
Je crois que la résolution de compromis mentionne de manière satisfaisante non seulement l'action pastorale de Monseigneur Gerardi, mais aussi son engagement ferme et décidé en faveur de la démocratie, des droits de l'homme et du processus de paix au Guatemala, dont le gouvernement a exprimé sa ferme volonté d'identifier les coupables de ce crime odieux et de les mettre à la disposition de la justice.
Un événement aussi tragique et condamnable ne peut pas remettre en question l'image d'un pays, mais cette expression de la violence encore très présente dans la société guatémaltèque nous inquiète.
Je sais que vous êtes un maître en diplomatie, mais une réponse serait tout à fait appropriée.
Le gouvernement ne parvient visiblement pas à intervenir, mais la violence n'est pas une solution, certainement pas pour le peuple, qui est également celui qui en souffre le plus, car entre-temps, la Colombie est devenu synonyme, par excellence, d'État de la violence, et face à cela, le peuple ne peut rien.
Il y avait toujours dans son regard de la tristesse, tristesse bien compréhensible car dans un pays comme la Turquie, il faut non seulement du courage, voire de la témérité, mais aussi de l'obstination pour vouer sa vie à la défense de celle des autres.
Comme l'ont déjà dit plusieurs intervenants, M. Birdal était et est - et nous espérons qu'il le restera - un combattant, un infatigable et intrépide combattant pour les droits de l'homme, en Turquie, mais aussi et surtout parce qu'il est un exemple éclatant.
Le fondamentalisme constitue indéniablement un danger pour la démocratie; mais une démocratie authentique ne se défend pas en recourant à des arrêts de justice et à la violence.
Je me permets d'ajouter que nous ratons une fois encore l'occasion de dire au gouvernement et au peuple turcs que nous désirons entretenir les meilleurs relations possibles avec notre pays et peuple voisin mais que celui-ci ne pourra jamais entrer dans l'Union européenne, pour la bonne et simple raison que la Turquie n'est pas culturellement, historiquement, d'un point de vue anthropologique et même géographique, un pays européen.
Je me dois de dire honnêtement que les mesures que le FMI exige de la part de l'Indonésie n'améliorent pas vraiment le sort de la population, mais la plongent même dans une pauvreté accrue.
Comme d'habitude, le Parlement européen doit clairement appeler les leaders indonésiens mais aussi, probablement, les successeurs de Suharto à la démocratisation. Le Conseil et la Commission doivent interrompre tout appui, mis à part l'aide humanitaire, et le gouvernement américain doit en faire de même.
Personne n'est favorable aux essais nucléaires, mais, tout comme la France ou l'Angleterre qui se sont trouvées face à un régime nazi dans les années 30, l'Inde - qui est une démocratie imparfaite, personne ne le nie - se trouve confrontée au plus grand empire totalitaire du monde, et certains voudraient qu'elle renonce à la possibilité de se défendre!
Ce sont deux faits qui existent dans plusieurs parties du monde, mais qui se concentrent dans le même pays lorsque l'on parle de la Chine.
Si quelqu'un a des doutes sur le fait que la peine de mort existe en Chine - mais comment pourrait-il le nier? - pour ce quelqu'un à l'intérieur de cet hémicycle, la Chine représente évidemment encore un modèle de démocratie et de communisme.
Le nombre de condamnations à mort, d'exécutions, mais aussi les méthodes utilisées, sont traitées comme un secret d'État.
La semaine dernière, six détenus, qui étaient clairement considérés par Amnesty International comme des prisonniers politiques, ont été condamnés à mort, mais, auparavant, une vingtaine d'autres détenus, qui devaient eux aussi être considérés comme des prisonniers politiques, sont morts en captivité.
À ce qu'il semble, cette mort là est une autre forme de condamnation à mort ou d'exécution, mais elle a bel et bien lieu.
Aussi, la première obligation du prochain président, non pas vis-à-vis de la communauté internationale, mais surtout du peuple colombien, sera de rétablir la paix, résolument, afin de mettre un terme aux causes qui engendrent ce genre d'atrocités.
Cela ne modifie pas radicalement la situation interne, mais il est important de maintenir un bureau qui suive le déroulement des événements.
Il est vrai que les autorités colombiennes l'ont déjà demandé, mais il serait intéressant de voir la façon dont nous pourrions, dans une perspective d'avenir, peu à peu progresser dans cet aspect de la coopération judiciaire.
Ce n'est qu'un pas, mais un pas important.
Ce sera peut-être l'occasion d'aborder de manière plus générale le problème de la circulation ou des transferts illégaux d'organes non seulement en provenance de Chine, s'il s'avérait que ce type de commerce existe bien, mais aussi en provenance d'autres pays.
Certaines complications subsistent encore sur le plan procédural parce qu'un État membre qui refuse d'octroyer une licence d'exportation doit effectivement prévenir les autres mais il n'est pas dit dans quel laps de temps.
Car nous pouvons tout régler parfaitement d'un point de vue légal, mais nous n'arriverons nulle part si nous ne faisons pas le nécessaire pour que les exportations illégales d'armement soient efficacement combattues.
Il ne s'agit pas ici d'éviter ou d'empêcher l'exportation d'armes, mais d'améliorer la collaboration européenne en matière d'armement, en améliorant en particulier la position de l'industrie d'armement britannique au sein de cette collaboration.
Face à cette situation, je crois qu'il est d'abord nécessaire de souligner la nécessité d'une coordination de toutes les administrations affectées dans la région, celles qui sont compétentes en matière d'industrie et de mines - le stockage des eaux résiduelles de la purification de minerais est précisément à l'origine de la catastrophe -, mais aussi celles qui sont compétentes en matière de protection directe de l'espace naturel.
On a également détecté et signalé des fissures dans la digue, mais rien n'a été fait.
Il nous semblait très opportun que ces trois amendements figurent dans la résolution commune mais ce n'est pas le cas; je les défendrai malgré le manque de temps.
Premièrement, que la rupture du barrage de l'entreprise Boliden, dans les environs de Doñana, et les rejets de boues toxiques subséquentes, est un accident tellement grave et suppose un risque tellement grand que la Commission doit non seulement accorder un appui économique et technique maximum, mais également s'engager à ne pas interrompre cet appui au moment au tout risque sera écarté dans le parc national, et le prolonger à moyen terme jusqu'au rétablissement économique des secteurs affectés.
Monsieur le Président, les administrations espagnoles collaborent mutuellement pour résoudre le problème et, pour ce faire, elles bénéficient d'une assistance scientifique efficace, mais il est extrêmement important que l'appui de la Commission - déjà annoncé en Espagne par Mme le commissaire - soit accentué et prolongé dans les lignes de notre proposition de résolution.
Je sais que la Commission a déjà pris quelques mesures qui peuvent être importantes; je souhaite l'utilisation des fonds structurels pour une reprise et une relance de ces communautés, mais mon souhait le plus grand, je le répète, est que l'Union européenne et la Commission puissent poursuivre, de manière globale dans toute l'Europe secouée par ces tragédies - nous venons juste de parler du parc de Doñana - une politique susceptible d'éviter des désastres qui causent précisément souffrances et victimes.
Monsieur le Président, c'est pour exprimer ma profonde douleur que j'interviens aujourd'hui dans cet hémicycle et pour rappeler la très grave calamité qui a profondément frappé non seulement l'Italie mais aussi la Communauté européenne.
Les événements naturels qui ont récemment secoué la région de Campanie ont certes été exceptionnels mais, dans le même temps, on ne peut assurément pas affirmer qu'ils ont été imprévisibles.
J'ai soutenu à plusieurs reprises que le problème du sud de l'Italie est une question non seulement nationale mais aussi et surtout de l'Union européenne tout entière.
Tâchons de fournir cet élément et de contribuer à la renaissance de la vie de ces endroits très doux, très beaux, mais aussi très malchanceux à cause des événements qui les ont traversés tout au long des années.
Ceux qui ont suivi ce drame à travers les reportages télévisés - très nombreux, en vérité, et non seulement nationaux mais de toute l'Europe - ont pu voir dans les yeux de ces gens un grand désespoir mais aussi une grande dignité, et c'est peut-être ce qui frappe le plus le reporter habitué aux lamentations, quoique justifiées par une douleur profonde.
Je citerai un seul exemple: Sarno, dont l'hôpital est aujourd'hui détruit, n'est pas seulement un point névralgique pour la santé territoriale, mais un point d'économie du territoire car 400 personnes y vivent et y travaillent; cela signifie que l'économie d'une zone est réprimée, si elle n'est pas immédiatement relancée.
Alors, il faut aider la région, il faut aider le territoire et les collectivités locales à reprogrammer ces ressources au travers d'une procédure souple permettant leur utilisation immédiate, ainsi qu'au travers d'une optimisation des investissements, pour ne devoir uniquement suppléer dans l'immédiat aux contingences, mais pour donner une programmation significative susceptible de faire disparaître de cette zone l'angoisse du lendemain et pour donner plus de certitude et d'espoir à la vie et à une socialité qui devra tous nous réjouir le jour où pourrons constater qu'elle a été réalisée.
C'est pourquoi, il faut certes demander aux autorités italiennes une installation stable et définitive pour les personnes qui en ce moment sont évacuées; mais aussitôt après, il faut que les autorités mettent en place une action de prévention en établissant une carte à jour de toutes les zones à risque hydrogéologique en Italie et qu'elles procèdent surtout à une réorganisation des compétences de la gestion du territoire.
Monsieur le Président, chers collègues, une erreur bureaucratique n'a pas permis à notre groupe de présenter une résolution sur ce thème, mais il s'est naturellement associé au compromis que nous voterons sous peu et que j'estime important pour témoigner non seulement de la solidarité mais aussi de la nécessité d'être investis au niveau européen de questions semblables qui font indubitablement de plus en plus partie du tissu commun que nous nous efforçons de construire.
Je crois, de ce point de vue, que l'Union européenne doit éviter les manifestations d'usage - comme cela se passe souvent - et qu'elle doit vraiment démontrer non pas de la solidarité, mais que dans des domaines déterminés, en particulier dans la gestion du territoire européen, elle est capable d'élaborer une politique à la hauteur de situation.
Je pense que ces catastrophes doivent nous faire réfléchir non seulement à court terme - pour pouvoir activer les instruments destinés à prouver aussi aux citoyens que l'Europe n'est pas une entité abstraite mais qu'elle est à même de répondre à ces demandes, à ces nécessités objectives - mais aussi à moyen et à long terme - pour pouvoir mettre en marche des opérations concrètes de planification, par exemple de défense et de gestion rigoureuse du territoires.
Premièrement, en raison de circonstances hors propos, mais telle est la réalité. Au cours du débat budgétaire de l'année passée, il avait été décidé de suspendre la ligne budgétaire relative précisément aux aides d'urgence en cas de catastrophe.
Bien qu'il faille tenir compte que - et il important de le préciser clairement dans le cas de Campanie et de Doñana - en l'absence de ligne budgétaire pour les catastrophes naturelles, on peut souvent être tenté, en cas de catastrophe, d'avoir recours au FEDER, mais que, conformément au règlement, celui-ci ne peut pas octroyer d'aides d'urgence.
Pour notre part, nous y voyons tous les fondements, non pas d'une politique d'information honnête, mais de campagnes de propagande visant à convaincre les citoyens qu'il n'est pas d'autre choix possible que ceux définis pour eux par les eurocrates.
Il est évident que le besoin d'information existe, mais, si l'on veut transformer le scepticisme en confiance, cette information doit être divulguée selon des principes tout à fait différents de ceux qui président à ce rapport.
Mais si le message n'est pas perçu par le grand public, cela signifie qu'il n'y a pas eu communication mais seulement information, parfaite peut-être, et bien sélectionnée, parfaitement ciblée, mais sans implication du citoyen commun.
Tels sont les problèmes sur lesquels il faut concentrer intensément non seulement la communication mais surtout notre volonté politique pour les résoudre.
Il faut non seulement renforcer la coopération entre les institutions dans le cadre de notre politique de l'information mais également faire en sorte que l'information transmise aux citoyens soit correcte et non offensante.
Depuis des années, la Commission demande précisément à se voir attribuer cette compétence, mais la présidence britannique ne s'est pas non plus décidée en ce sens.
Non seulement il a fait un excellent travail, mais en plus il a rédigé quelques amendements que la Commission est tout à fait heureuse de reprendre, parce qu'ils améliorent le texte même de notre proposition.
Comme vous le savez, Mesdames et Messieurs, à l'heure actuelle, le règlement 3975 de 1987 détermine les modalités d'application des articles 85 et 86, pour les compagnies aériennes, mais seulement à l'intérieur de l'Union européenne.
Vous voyez donc, Monsieur Jarzembowski, qu'il est urgent de disposer des instruments adaptés, car les alliances sont très nombreuses, pas seulement les alliances transatlantiques, mais aussi des alliances avec des compagnies asiatiques, que sais-je encore.
Il y a d'autres amendements, comme celui qui traite du service public, etc. Comme le rapporteur, je pense qu'ils recouvrent des préoccupations réelles qu'il faut savoir reconnaître, mais qui n'entrent pas vraiment dans le débat d'aujourd'hui.
Donc, loin de ne pas reconnaître qu'il y a de bonnes raisons pour garder cela à l'esprit, je voudrais qu'on accepte que ces éléments soient séparés du reste du débat, mais j'en prends acte, bien entendu.
Nous n'avons pas beaucoup de temps, mais j'estime que la directive portant sur les accords de transport aérien sont une question centrale, et nous devons avoir plus de contacts à ce sujet.
Monsieur le Président, je m'excuse, mais j'ai vu que le temps passait et ai terminé mon intervention.
Assurément, Monsieur Jarzembowski, mais le mieux c'est, sans doute, que je revienne devant votre commission, pour en parler en détail.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, les systèmes informatisés de réservation, ou computer reservation systems - que je dénommerai ci-après SIR - constituent une part relativement inconnue, mais colossale, du transport aérien.
Le plus vieux d'entre eux, le SABRE, fut mis sur pied à l'époque par American Airlines, mais réalise aujourd'hui des bénéfices plus importants qu'American Airlines elle-même.
Ils se proposent de vendre ces informations sous forme électronique, mais étant donné qu'ils n'offrent que la totalité du paquet, seules les compagnies aériennes disposant de capitaux suffisants peuvent se permettre de les acheter.
Depuis 1989, le code de bonne conduite remplit une fonction importante mais il était temps de l'améliorer et de l'actualiser.
Il ne s'agit pas seulement de concurrence honnête, mais aussi de la protection de la nature et de l'environnement.
Non seulement les compagnies aériennes, mais aussi les agences de voyages ont ainsi tenté de faire miroiter au client une objectivité derrière laquelle ne se trouve en réalité que la recherche du profit.
Cette recherche du profit n'est bien sûr pas grave, mais elle n'a en réalité rien apporté au consommateur.
C'est un aspect auquel on ne pense sans doute pas particulièrement dans ce contexte, mais dans les faits, il peut constituer l'une de nos avancées principales dans le sens d'une libéralisation du secteur ferroviaire.
Vous avez non seulement réussi à pénétrer dans les mystérieux langages techniques des systèmes informatisés de réservation, mais vous avez aussi réussi à proposer une série d'amendements améliorant la proposition de manière substantielle.
J'espère que nous parviendrons également à un accord au sujet de ce petit amendement et atteindrons de cette manière un bon résultat, car cette fois, il ne s'agit pas d'une autorisation simplifiée des semences de conservation, c'est-à-dire d'espèces anciennes, régionales, mais d'une procédure simplifiée de reconnaissance de semences certifiées, voire de semences de bases destinées à la multiplication.
Le groupe du parti des socialistes européens a introduit une proposition d'amendement concernant la prestation de serment, mais je préfère nos amendements approuvés à l'unanimité par la commission de l'agriculture et du développement rural.
Dans le cadre de ce travail, tous les efforts doivent être entrepris afin non seulement d'assurer la sécurité et la sûreté de la variété génétique - et si possible également son extension - à l'aide de données et de banques de gènes, mais aussi de viser le plus possible à l'utilisation de cette variété génétique dans la pratique agricole.
Ceci est incompréhensible, car d'autres secteurs disposent visiblement de personnel qui pourrait être déplacé, mais apparemment - je recevrai certainement tout à l'heure une réponse de la part de M. le Commissaire -, ce programme n'est pas l'une des préoccupations majeures de la DG VI. Je serais heureux que vous me contredisiez.
Ce rapport souligne aussi - plus indirectement, mais il le souligne - le rôle de service public communautaire de ces banques et de ces réseaux conservatoires, ce qui est, a priori, une bonne chose.
Les mesures doivent être conçues de façon à gagner la confiance non seulement des producteurs mais également de tous les acteurs de ce secteur.
Cela ne sera ni agréable, ni facile; certains s'y opposeront, d'autres n'aimeront pas cela; mais cela fait partie des choses de la vie, c'est comme çà que cela fonctionne parfois.
Dès lors, nous devons investir non seulement dans les relevés et les inventaires, mais également dans la constitution de banques génétiques et dans la conservation des ressources qui subsistent encore.
Je ne sais pas exactement ce qu'il en est dans les autres pays, mais dans les pays nordiques, seul un groupe professionnel prête serment, celui des juges.
Il s'agissait en effet d'assurer que sept directives concernant le commerce des semences, datant de la fin des années soixante, début des années soixante-dix, soient adaptées, afin de clarifier, de simplifier, mais aussi d'alléger, le commerce des semences au sein de l'Union européenne.
En outre, la proposition de la Commission simplifie les procédures de reconnaissance officielle des semences, du point de vue de la clause en conséquence de laquelle les plantes destinées à la production de semences ne doivent pas absolument être contrôlées par des représentants officiels des autorités de reconnaissance des semences, mais peuvent aussi l'être par d'autres inspecteurs.
Il ne s'agit pas ici seulement d'une obligation, mais aussi d'assurer l'indépendance vis-à-vis de possibles associations d'intérêts.
Nous avons fixé l'heure des votes mais pas les sujets à traiter au cours de la période de vote; nous traitons autant de points que possible au cours de cette période mais si nous manquons de temps, les rapports qui n'ont pas été soumis au vote sont reportés à la session de vote suivante.
Je comprends que cela ait pu vous échapper, cher collègue, mais je crois que c'est très important et il faut bien désormais programmer nos travaux en fonction de cela.
Le président de séance du jeudi matin, qui théoriquement pouvait arrêter les travaux à 13 heures pile, mais qui, grâce à une certaine souplesse de l'Assemblée, a pu les prolonger jusqu'à 13h15, espérait de tout coeur que le rapport Pex pourrait être voté.
Monsieur le Président, je n'ai pas de remarques à formuler concernant le procès-verbal, mais je souhaite attirer votre attention, non seulement la vôtre mais aussi celle de mes collègues députés, parce que nous comptons parmi nous aujourd'hui, quelqu'un qui fête un lustre.
La Commission a laissé entendre qu'elle pouvait certes s'accommoder des deux amendements, si j'ai bien compris, mais que ces amendements n'étaient ni compatibles ni complémentaires.
Monsieur le Président, avant de voter sur la résolution législative, je souhaiterais encore une fois m'assurer que les modifications apportées par la Commission dans les amendements 2 et 3 ne sont pas de nature substantielle, mais rédactionnelle, complétant ainsi le texte juridique existant. Je voudrais également m'assurer que ces modifications sont conformes à celle que nous soumettons aujourd'hui au vote, de sorte que nous disposions d'une position commune du Parlement et de la Commission.
Je conviens que cette collaboration n'est pas très bonne, actuellement, mais, c'est dû au fait que les États membres et la Commission sont en train de délimiter leurs compétences dans la nouvelle situation créée par les alliances de navigation aérienne.
C'est un fait que le trafic de drogue fait partie de la criminalité organisée, mais il ne représente qu'un élément du problème.
Lorsqu'un vol à la tire est commis, à Bruxelles par exemple, il peut s'agir de toxicomanes qui ont besoin d'argent pour s'acheter de la drogue, mais il peut également s'agir de spécialistes de vols à la tire qui sont arrivés en avion dans cette ville pour y travailler systématiquement pendant une journée.
Ce projet ne doit pas seulement accélérer l'échange d'informations entre les services de police, mais il doit aussi améliorer les relations entre les organismes émetteurs de cartes de paiement et les services de police.
Deuxièmement: les propositions sont bonnes, mais pas suffisantes.
La plupart d'entre vous l'ignore peut-être, mais chaque carte de paiement dispose de ses propres marques d'authenticité permettant de déterminer s'il s'agit d'une carte falsifiée ou pas.
Pour cette raison, nous ne disposons pas actuellement de la méthode la plus sûre, c'est-à-dire ne plus payer en apposant sa signature, mais utiliser la méthode valable pour les distributeurs de billets, à savoir: une puce se trouve sur les cartes de paiement et vous signez en entrant quatre chiffres que vous êtes le seul à connaître, la puce et le NIP.
La France a adopté cette méthode non pas pour des raisons de sécurité, mais pour des raisons de résorption du marché.
Pour conclure, je le répète: les propositions faites par le gouvernement britannique constituent un premier pas dans la bonne direction, mais elles ne sont pas suffisantes.
Son rapport attire l'attention sur un danger tout à fait fondamental: le progrès technologique, précisément dans le trafic de paiements scripturaux, entraîne de nouveaux risques d'utilisation frauduleuse dans tous les secteurs où des simplifications d'utilisation apparentes ont été atteintes, pour cette raison, il faut clairement définir les limites et le cadre dans lesquels sont développées des normes comparables qui permettent de contrôler les possibilités d'utilisation de cette nouvelle technique, non seulement pour les utilisateurs, mais aussi pour les responsables de l'élaboration des conditions techniques requises.
En partant d'un exemple classique, M. Schmid a démontré comment la fermeture du marché d'un É tat membre pouvait certes être profitable à l'É tat membre lui-même et aux consommateurs, mais aussi transgresser les règles de la concurrence de notre Communauté.
Pour se protéger contre la criminalité organisée, il existe non seulement un système de sécurité dans le domaine des cartes de paiement, mais aussi par exemple le système d'information Schengen ou le système d'information douanier.
Dans ce contexte, nous ne pensons pas qu'il faille confier ces questions à Europol, mais plutôt à Interpol, c'est-à-dire à la coopération policière entre les États à l'échelle mondiale.
À l'heure actuelle, nous en savons déjà beaucoup sur ce sujet, mais une totale certitude ne peut jamais être acquise.
Inventés et introduits pendant la Seconde Guerre mondiale, dans un premier temps du côté des Alliés, comme aide salutaire pour les blessés, ils ont ensuite été utilisés contre des maladies graves et lors d'opérations sur des êtres humains, pour les garder en vie en utilisant un médicament «contre la vie» - antibiotique = anti-vie -, puis ils ont aussi été étendus à la thérapie vétérinaire, mais finalement aussi prescrits en de telles quantités que les médecins recourent aux antibiotiques au moindre éternuement.
Nous avons là une bombe à retardement, parce qu'il existe un lien entre les antibiotiques pour les animaux et ceux pour les êtres humains, certes pas direct, mais indirect quand même, dans la manière dont «la vie» devient résistante aux médicaments utilisés et nous menace ainsi sous forme de germes de maladies.
Il est aussi demandé à la Commission de définir, en même temps, des normes scientifiques strictes pour interdire éventuellement ces produits comme additifs alimentaires, voire comme médicaments, mais aussi d'appliquer cette interdiction aux importations des pays tiers.
Il est absolument nécessaire que des études sérieuses soient diligentées afin de déterminer quelle est la responsabilité des antibiotiques utilisés en alimentation animale, mais aussi dans les pratiques hospitalières et médicales, sur les phénomènes de résistance aux antibiotiques qui apparaissent et qui nous inquiètent.
Et, bien entendu, nous devons nous battre au sein de l'Organisation mondiale du commerce pour que les disciplines que nous nous imposons dans l'intérêt de la santé humaine ne soient pas seulement appliquées en Europe, mais qu'elles le soient également par les pays tiers qui nous approvisionnent en viande et en aliments du bétail.
À cette fin, il faut donc contrôler non seulement l'utilisation d'antibiotiques dans l'alimentation, mais également leur utilisation à des fins thérapeutiques.
Ainsi, par exemple, certains antibiotiques autorisés par la réglementation communautaire comme coccidiostatiques, sont interdits en Suède en tant qu'additifs pour les aliments destinés aux animaux, mais autorisés comme médicaments vétérinaires, sans que soient observées les règles communautaires concernant l'évaluation des limites maximales de résidus.
Il est donc essentiel dans ce dossier de ne pas se limiter à la prise en considération de l'utilisation d'antibiotiques dans l'alimentation animale, mais il faut globaliser notre approche en incorporant dans l'analyse les antibiotiques utilisés en médecine vétérinaire.
Si les études scientifiques démontrent un développement des biorésistances consécutif à l'utilisation des antibiotiques dans l'élevage, il sera essentiel, Monsieur le Président, d'obtenir le respect par tous des normes de résistance, non seulement par les producteurs de l'ensemble des États membres de l'Union européenne, mais également pour la totalité des importations provenant de pays tiers, afin de préserver les intérêts des agriculteurs européens et la protection des consommateurs européens.
C'est un pas assez prudent que nous faisons, mais il s'agit d'un pas dans la voie d'une amélioration des denrées alimentaires et de la garantie d'une alimentation plus saine.
Pour la question dont nous discutons aujourd'hui, une chose est tout à fait claire: les producteurs doivent donner dans leur offre non seulement des informations techniques sur l'origine des résidus, mais également indiquer si l'utilisation des antibiotiques peut entraîner des risques pour la santé humaine.
Toutefois, les États membres peuvent - mais ne doivent pas - autoriser la virginiamycine pour les porcelets, la pacitracine pour les poulets d'engraissement et les porcelets, et l'avilamycine pour les dindes.
Lorsque j'ai rédigé l'avis de la commission de l'agriculture et du développement rural sur le Livre vert de la Commission sur la législation alimentaire, cette inquiétude s'est reflétée non seulement dans le fait que personne ne s'est opposé à ma proposition qui consistait à limiter l'usage des antibiotiques au traitement des maladies animales et non à des fins prophylactiques, comme c'était le cas, mais aussi par un renforcement de ma proposition au sein de la commission.
Rien n'agit autant sur l'être humain que les longues litanies scientifiques, mais les doutes cependant demeurent.
Une telle utilisation au hasard des antibiotiques est monnaie courante dans l'UE, mais surtout dans de grands pays d'agriculture industrielle comme les États-Unis.
Or aujourd'hui, l'une des menaces principales contre la santé humaine dans le monde, et aussi dans l'Union européenne, est constituée par des bactéries ayant développé une résistance aux antibiotiques en raison d'une utilisation mauvaise et par trop généreuse de ces médicaments, surtout dans le domaine de l'élevage, mais naturellement aussi dans la médecine humaine.
On n'en connaît pas exactement les raisons, mais l'une des théories qui peuvent être avancées met en cause l'utilisation accrue d'antibiotiques dans la petite enfance.
Il n'existe bien entendu aucune action directe des antibiotiques sur les gènes, mais bien une relation indirecte dans la mesure où les antibiotiques peuvent influer sur la sélection naturelle, c'est-à-dire sur le processus d'évolution naturel.
L'histoire se répète: on parle des objectifs de santé pour les animaux, et du principe de précaution, mais dès qu'il s'agit d'argent et de dispositions législatives, les bons préceptes sont oubliés.
Je suis plein de respect pour la recherche scientifique, et je partage le point de vue du commissaire sur le bien-fondé de cette activité, mais le choix entre un bon environnement animalier et l'application de la recherche est en réalité un choix politique.
Monsieur le Président, je voudrais demander au commissaire qu'il réponde à la question suivante: si la Suède et la Finlande - mais aussi le Danemark, qui est arrivé aux mêmes conclusions - souhaitent maintenir une interdiction des antibiotiques, la Commission laissera-t-elle la Cour européenne de justice statuer ou a-t-elle d'autres projets?
Nous ne devrions pas anticiper sur le résultat, mais plutôt attendre de voir ce qui ressort de cette analyse scientifique.
La tâche n'était pas facile mais l'opération s'est soldée par un succès.
Il se trouve qu'ils se juxtaposent, mais il est clair que chaque aide a un fondement juridique et un objectif.
Ce n'est certes pas parce que nous avons été particulièrement lents, mais parce que cela a duré infiniment longtemps avant que la première critique concernant les événements indéniables aboutisse à un rapport de la Cour des comptes, avant que ce rapport ne soit achevé et avant qu'il ne nous soit transmis.
Le rapporteur, en effet, ne sait pas pourquoi l'Allemagne n'a pas besoin de rembourser les onze millions d'écus réclamés par la Commission, mais seulement un million d'écus.
Il existe beaucoup d'autoproducteurs, mais les compagnies d'électricité sont aussi puissantes, par conséquent, quelle est la solution?
Premièrement, Monsieur le Président, l'électricité produite dans ces centrales doit être prioritaire dans les marchés de l'électricité libéralisés, mais au prix du marché et non à l'aide de subventions car nous subventionnons déjà le charbon national, nous subventionnons les énergies renouvelables, nous subventionnons d'autres aspects des composants des prix de l'électricité.
Les compagnies d'électricité obtiennent déjà des rendements élevés avec le gaz en utilisant des cycles combinés, qui constituent la deuxième partie de la cogénération, mais nous devrions profiter du gaz et de ces techniques pour désaliniser l'eau de mer.
L'Europe dépend actuellement à 50 % de ressources extérieures pour son approvisionnement énergétique. Une telle situation est problématique, non seulement d'un point de vue écologique et social, mais également pour le maintien de la paix.
Depuis quelques jours, il y a non seulement le marché intérieur de l'énergie, mais également un marché libéralisé du gaz.
L'idée de non pas doubler cet objectif d'ici l'an 2010, comme le propose la Commission (qui envisage donc une proportion de 18 %), mais de le faire passer à 25 % nous semble donc trop ambitieuse.
Monsieur le Président, je me félicite évidemment moi aussi du fait que la police française nous ait si bien protégés, mais je voudrais demander à M. Rübig s'il ne pourrait changer de disque et cesser de nous ennuyer avec ses bêtises!
Non pas ce que le groupe des verts veut bien lire, mais le règlement tel qu'il est.
Monsieur le Président, je voudrais réagir à ce que vous venez de dire: je comprends que le Bureau veuille examiner la question mais j'estime que nous avons le droit de savoir rapidement ce qui se passe.
Je comprends ce que vous dites, mais je dois d'abord appliquer le règlement.
Le Conseil évaluera également l'évolution de la coopération en matière de lutte contre la criminalité, et notamment le travail accompli actuellement à travers la Conférence européenne, en collaboration avec tous les pays candidats, afin de veiller à ce que les États membres existants et les futurs États membres s'attaquent ensemble dès maintenant - non pas après leur adhésion à l'Union mais maintenant - aux problèmes communs de la criminalité transfrontalière qui affectent aussi bien les membres actuels de l'UE que les membres futurs.
Ce débat analysera, plus particulièrement, la manière de faire avancer les questions institutionnelles laissées en suspens à Amsterdam, mais qui demeurent indispensables à la réforme des structures et des processus décisionnels en Europe pour pouvoir s'adapter au contexte d'une Europe à nouveau élargie - ce qui sera une réalité dès la première décennie du siècle prochain.
Nous avons progressé dans ces domaines, comme dans beaucoup d'autres d'ailleurs, mais je voudrais signaler un point très particulier: il s'agit de la présence physique assidue de la présidence britannique au sein de ce Parlement.
À l'aube du sommet de Cardiff, nous ne devons pas nous limiter à faire le point sur ce qui a été accompli mais, peut-être, regarder vers l'avenir - ce qui est encore plus important.
Bien sûr, les plans varieront d'un État membre à l'autre mais il importe que nous reconnaissions la nécessité de favoriser des thèmes convergents dans nos différentes approches.
C'est une ville fière de ses traditions mais qui regarde l'avenir avec optimisme.
Non seulement cette réforme doit intervenir avant l'aboutissement des négociations d'adhésion en cours, mais elle faciliterait grandement si elle débouchait rapidement sur des orientations claires, les procédures de ratification en cours du traité d'Amsterdam.
Ils ne sont pas hostiles à une réforme de la PAC allant dans le sens d'une plus grande équité dans la répartition des aides, mais ils ne veulent pas être sacrifiés, au nom du libre-échangisme mondial ou des contraintes financières imposées par l'élargissement.
Apparemment, un grand consensus existe sur toutes ces questions qui sont effectivement inscrites à l'ordre du jour du sommet de Cardiff, mais nous constatons, de conseil en conseil, que ce consensus ne se concrétise pas réellement dans des réalisations tangibles et perceptibles de ces bonnes intentions.
Tout d'abord, bien sûr, la réduction du temps de travail sans perte de salaire, mais aussi l'harmonisation vers le haut de la législation de la protection sociale, le développement de la formation tout au long de la vie, avec l'organisation de stages qualifiants, de parcours professionnels, la promotion des services publics.
Certes, cette bureaucratie existe, mais quel poids considérable ont les frais financiers sur les comptabilités des entreprises.
Je contredirais certes volontiers M. Provan en ce qui concerne l'application, mais l'interminable déjeuner fut un désastre en matière d'application!
Nous pouvons prendre la convention sur les exportations d'armes. Vous avez pris l'initiative, mais le résultat en est imperceptible.
Mon impression est la suivante: on a ici accéléré les procédures, mais aux dépens de la substance politique.
Là, Monsieur Santer, la Commission doit clairement le dire lors de l'évaluation et demander des améliorations, afin que nous arrivions réellement à une procédure sérieuse, que les objectifs ne restent pas à l'état de papier, mais qu'ils soient transposés et fassent l'objet de fonds budgétaire et de mesures, et plus seulement de réflexions philosophiques.
Je sais qu'il s'agit là d'une tâche ingrate tant pour la Commission que pour le Conseil mais nous devons la mener à bien.
Quand pourrons-nous fêter l'avènement de l'union politique, unique voie pour faire de l'Europe non plus uniquement une zone de libre échange, guidée par les intérêts des seuls pays ou de certaines multinationales, mais une véritable Europe des citoyens dotée d'objectifs communs et d'un avenir plus certain ou serein?
Nous demandons qu'un pas concret soit franchi vers la réalisation de l'union politique au sommet de Cardiff; pour ce faire, il convient de lancer le débat sur la réorganisation institutionnelle européenne: certainement plus de pouvoir décisionnel pour le Parlement européen mais également la détermination d'un organisme capable de représenter tous les États membres, au début du moins, en matière de défense commune, de lutte contre la grande criminalité, de défense des vingt millions de chômeurs et des quarante millions de nouveaux pauvres, un organisme qui commence à penser à la manière d'organiser la politique étrangère de l'Union.
Aujourd'hui, en l'absence d'un tel organisme, la politique étrangère devrait dépendre non seulement du Conseil mais également et surtout du Parlement européen, représentant des citoyens européens.
Si Cardiff ressemble aux autres sommets ou ne représente qu'un progrès minime, nous risquons que l'Europe ne soit plus comprise par les citoyens qui, certes, voient un espoir dans l'euro mais, parallèlement, vivent avec angoisse le manque d'orientation politique, orientation qui pourrait donner à l'économie des objectifs sûrs à atteindre: en effet, le manque d'orientation politique rend la reprise économique très incertaine.
Non seulement le processus très complexe de négociation a-t-il démarré à temps mais en plus la Conférence européenne a été lancée de telle sorte à pouvoir se pencher immédiatement sur des questions qui touchent directement les citoyens européens tels que la drogue et la criminalité.
La garantie des postes de travail dépend de la qualification, de la formation, mais aussi du fait que les centres d'éducation délivrent des diplômes correspondant aux demandes du marché du travail.
Le Sommet devrait se concentrer sur l'élaboration de grandes orientations politiques liées à ce paquet de propositions qui auront un impact considérable non seulement sur le fonctionnement des institutions européennes mais également sur la vie quotidienne des citoyens dans les années à venir.
Ces deux derniers tendent, à mon sens, beaucoup trop la perche à des arguments comme: vous êtes chômeur, mais vous ne devez vous en prendre qu'à vous-même.
La formule est ancienne, mais son contenu encore d'actualité.
Les emplois sont essentiels, mais on en a jusqu'ici trop disserté, je rejoins ici M. Wim van Welzen, et enregistré trop peu de succès.
Les meilleures pratiques, certes, mais j'espère qu'elles seront rapidement reprises dans les pays où on n'en parlait pas.
Les systèmes fiscaux et de sécurité sociale devraient entraîner une baisse des coûts annexes au travail, mais ils doivent également être équitables, afin que les travailleurs n'en supportent pas seuls la charge.
Je veux également parler du développement de nouveaux types de profession qui correspondent à de réels besoins sociaux, mais qui ne sont pas reconnus par le marché du travail.
Notre tâche commune consiste à assurer que nos économies fonctionnent non seulement efficacement mais également d'une manière à combiner dynamisme et justice sociale.
Nous avons un marché unique mais celui-ci demeure fragmenté.
Le défi de l'union monétaire: l'union monétaire pousse vers l'union politique - nous le disons tous - mais elle a grand besoin d'une volonté politicoinstitutionnelle parce que rien ne se produit automatiquement dans l'histoire.
Je siège en ce Parlement depuis maintenant neuf ans et je connais les paroles, mais aussi les faits.
Les paroles sont toujours plaisantes, et la présidence britannique est également remarquable dans les faits, mais j'éprouve maintenant de grands espoirs pour cette Assemblée et, souhaitons-le, pour la Commission, Monsieur Santer, dans l'optique du sommet de Cardiff.
Si nous parvenons à prouver - et nous le pouvons - que la politique environnementale, de plus hauts standards écologiques, de nouvelles normes écologiques, mis au point avec la Commission, le Parlement européen, mais aussi avec les partenaires sociaux, donc que ces nouvelles politiques sont susceptibles de créer de l'emploi, nous devons le faire.
Je suis lasse de lire des traités - en tant que juriste, je l'ai fait assez longtemps -, mais je sais aussi ce qu'ils peuvent présager.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, je suis le dernier à intervenir dans ce débat, mais j'espère que les sujets que j'aborderai figurent en tête de l'agenda du Conseil.
Le rôle premier de ce Parlement et des commissions des affaires étrangères au sein des parlements nationaux n'est pas de contrôler la manière dont l'exécutif mène la politique étrangère, mais bien de l'encourager avant tout à se doter d'une politique étrangère digne de ce nom.
La plupart des États membres affirment parfois que cette question est vitale pour nous, mais il nous est impossible de parvenir à un consensus que tous acceptent.
Les nations de l'Europe seront certainement encore en concurrence pour l'attribution de ces marchés mais la concurrence sera sur le plan du prix et de la qualité. Il n'y aura pas de concurrence au niveau des normes de respect des droits de l'homme.
Un de mes détracteurs en GrandeBretagne a déclaré que je n'avais obtenu qu'une demi-victoire mais je devrais au moins être félicité d'avoir gagné la moitié de la partie.
Cette déclaration était absolument vraie mais jamais aucun ancien homme politique bosniaque ne l'aurait faite il y a quelques mois encore.
Par conséquent, la Bosnie progresse - lentement et de façon inadaptée, certes - mais elle progresse, et c'est en partie dû au travail de l'Union européenne, du Conseil et de la Commission, qui ont envoyé une aide et des ressources supplémentaires pour répondre à l'élection de ce nouveau gouvernement.
Je suis heureux que Belgrade et Pristina ont aujourd'hui entamé une phase de dialogue mais je doute fortement de la réussite de cette entreprise dans un tel climat de violence incessante.
Le président Milosevic a opté pour le dialogue mais sans grande chance d'aboutir tant qu'il continue de recourir à la violence contre les habitants du Kosovo eux-mêmes.
Je concède - et il est juste de le faire après l'introduction de M. Spencer - que nous n'avons pas résolu le problème du Kosovo mais j'affirme très clairement que, dans sa réponse à la crise du Kosovo, l'Union européenne a fait preuve de plus d'urgence, de davantage de solidarité et a adopté une position commune bien plus rapidement et de manière bien plus déterminée qu'au début des troubles en Bosnie.
Je souhaiterais en terminer en soulignant que nous sommes sur la voie de l'élargissement et que dès lors, il nous faut reconnaître que non seulement l'Europe sera en mesure d'être plus prospère mais aussi en mesure d'être plus influente dans le monde.
Selon moi, il s'agit là d'une condition que nous pouvons qualifier de nécessaire mais qui n'est certes pas suffisante.
Pour mes électeurs, la question n'est pas de savoir si la politique étrangère et de sécurité commune mérite son nom mais plutôt de savoir si nous sommes capables d'assurer la paix et la stabilité sur le continent européen.
Le rapporteur l'a montré dans son rapport, mais la situation n'a pas changé, et nous assistons toujours à des surprises désagréables.
La présidence du Conseil a certes déclaré que cela relevait de la compétence des États membres, et elle leur a fait porter le chapeau, mais il aurait été intéressant d'entendre s'il n'existait ici pas de propositions méritant d'être suivies.
Estimant que la PESC se trouve dans une phase de transition et vu la nature différente de la politique extérieure vis-à-vis des autres politiques de l'Union, il souligne - et lui-même a mis l'accent sur cet aspect en prenant la parole précédemment - la création d'une politique extérieure européenne commune, mais pas unique, mettant en exergue le rôle du Parlement dont nous discutons abondamment mais qui n'est pas encore celui que nous voulons.
Je crains toujours que les prévisions financières de la Commission ne soient bâtie sur du sable, mais ce n'est surtout pas le moment de se retrancher dans le court terme.
Il existe des priorités évidentes. J'ai cité le Kosovo, mais il ne faut pas oublier le cas de la Méditerranée, de Chypre et de la Turquie, du Proche-Orient et du Sahara occidental.
Nous devons nous féliciter pour le code de conduite sur les armes, mais pas pour l'interprétation de la présidence britannique du Conseil et des États membres de la loi Helms-Burton et des lois extraterritoriales.
C'est ce que le processus de Barcelone nous a lui aussi donné à voir, non seulement concernant le point mort du processus de paix, dont, pour le moment, Israël assume naturellement la plus grande part de responsabilité, mais aussi concernant la lenteur avec laquelle les accords de partenariat ont été conclus.
Beaucoup de déclarations sont intervenues, mais fort peu de positions et d'actions communes.
Pour ce qui est des réfugiés, je comprends qu'il dénonce les lenteurs des gouvernements croate et serbe, mais pour ma part, je crois aussi qu'il conviendrait peut-être d'éviter qu'en les faisant revenir là où ils habitaient, là où les habitations sont détruites, on ne crée à nouveau des causes de conflit.
Ce sont des relations d'État à État, je le comprends, mais Hafez el-Assad est un dictateur, tout comme Saddam Hussein. C'est un dictateur peut-être pire: destruction de la ville de Hamra, assassinat de l'ambassadeur français Delamarre, assassinat de nos parachutistes du Drakkar.
Il est vrai qu'une position commune a été adoptée sur la prévention et le règlement des conflits en Afrique, mais les débats des ministres des Affaires Étrangères ne prennent probablement pas suffisamment en considération les particularités propres à chacune des situations, qui entraînent souvent des catastrophes humanitaires. Sans doute nos ministres ont-ils encore trop tendance à considérer l'Afrique comme un domaine relevant du Conseil «coopération au développement».
Le Parlement européen, et j'insiste sur ce point, contribuera beaucoup à la naissance de cette marge de manoeuvre, pas seulement en menant des débat d'actualité politique et en adoptant des résolutions, mais par son engagement direct.
En respectant concrètement les nouvelles dispositions des Traités, mais aussi par l'application effective de certaines des tâches de Petersberg, l'Union sera certainement à même de donner le coup d'envoi d'une politique de sécurité commune.
Mais si vous me le permettez, pour intervenir dans le débat actuel - car le président en exercice du Conseil, M. Cook, a fait le bilan de la présidence britannique dans ce domaine, nous sommes au milieu de l'année, et je crois qu'il a bien fait -, je suis d'accord avec le président en exercice du Conseil lorsqu'il dit que nous sommes très différents, que nous avons vécu des histoires différentes et que nous avons parfois des contentieux en suspens, mais en réalité il existe une grande contradiction entre ce que nous faisons dans d'autres domaines et la politique étrangère.
Je pense qu'il faut s'améliorer et que nous sommes en train de tout consolider et que nous sommes sur le bon chemin, mais il nous manque quelques instruments importants et je crois qu'Amsterdam n'a pas permis de faire un pas suffisant.
Nous avons nommé un président de la Banque centrale européenne, nous avons augmenté la troïka en consolidant un peu la Commission mais ensuite nous avons Monsieur/Madame PESC qui, pour l'instant, est un fonctionnaire invisible.
Le Parlement est parvenu, en termes budgétaires, à s'associer mais on ne tient pas compte de nous au moment de conclure un accord international, on n'écoute pas nos recommandations ni nos suggestions.
Je crois qu'il est encore temps, sans modifier le traité d'Amsterdam mais en essayant d'améliorer nos relations.
Au vu des grandes exigences de politique étrangère de l'Union européenne par le biais du processus d'élargissement, il serait nécessaire de lier les citoyens européens à ce processus via une participation du Parlement, non pas pour mettre des bâtons dans les roues, mais pour consolider l'acceptation de l'élargissement en Europe.
Il s'agit d'un document important et bien écrit dont l'objectif est que ce débat ne débouche pas sur un habituel rendez-vous annuel mais offre l'occasion, premièrement, d'une analyse et d'une vérification ponctuelle, approfondie et réfléchie, de l'état de la politique étrangère et du rôle de l'Europe dans le monde; deuxièmement, d'une prise de conscience, claire et forte, de la part du Parlement européen, de son rôle, de ses prérogatives, de sa force; troisièmement, d'une annonce précise et ponctuelle de propositions et de suggestions destinées à obtenir de véritables progrès en matière de politique étrangère.
Je partage l'avis qui a été exprimé à propos de la PESC et de l'unité d'analyse, mais je tiens à souligner le fait que je considère cette unité d'analyse comme une structure de soutien pour le Conseil et non comme l'une ou l'autre nouvelle institution supérieure.
Tout le monde parle de la pluie et du beau temps, mais personne n'agit.
Tout le monde parle de la politique étrangère mais quelle en est la substance?
Tous souhaitent préserver la paix et la stabilité mais la volonté de prendre des actions communes reste limitée comme le prouve le cas de l'Albanie.
Le ministre des Affaires étrangères, M. Robin Cook, a certes déjà rendu une visite fructueuse et positive, même si les résultats ne sont pas encore disponibles, mais il serait exagéré d'attendre.
Nous y rencontrons des femmes et des hommes de grande valeur, mais je me demande pourquoi on n'a pas encore établi de représentation de la Commission à Alger, après tant de mois de discussions intensives.
Cela ne peut être la faute de la Commission, mais il se peut que certains pays qui ont envie d'envoyer un représentant aient besoin de tant de temps.
Elle n'y est pas toujours parvenue mais lorsque c'est le cas, comme en Bosnie, le processus de retour à la normale, après les récentes années de déchirure, sera long, inévitablement, et prendra peutêtre toute une génération.
Cela ne facilite pas, bien sûr, la réalisation d'une politique étrangère et de sécurité commune, mais je dirai au Parlement qu'il s'agit d'un élément essentiel pour nous assurer que nous parvenons à ce que les citoyens soient d'accord et que ceux-ci soutiennent la légitimité de l'Union européenne.
Au cours des derniers mois, nous avons parcouru beaucoup de chemin mais je pense que la volonté politique de vraiment presser le pas avant la fin du mois de juin existe.
Les négociations commerciales ont été lentes par le passé mais elles ont connu un nouvel élan l'automne dernier grâce à une offre détaillée émanant de l'Afrique du Sud.
Aucun montant ne sera mentionné dans l'accord mais la Communauté est appelée à prendre un engagement politique qui stipule que les aides financières à l'Afrique du Sud continueront après l'an 2000.
Des concessions tarifaires peuvent également survenir sur des produits de la pêche mais elles dépendent des progrès réalisés dans les négociations d'un accord séparé sur la pêche.
Il faudra user de précision et de prudence afin de protéger les intérêts clé en matière d'exportations des pays du marché de l'Union européenne mais s'assurer également que les conditions de l'accès de l'Afrique du Sud au marché de l'UE sont comparables à celles des pays qui occupent une position semblable.
Notre objectif donné est de faire en sorte que l'accord UE/Afrique du Sud ait des effets positifs considérables non seulement pour l'Afrique du Sud mais également pour toute la région de l'Afrique australe et les pays ACP.
Étant donné ce que l'on a entendu au cours de ces consultations, nous somme confiants que, s'il est bien conçu, l'accord entre l'Union européenne et l'Afrique du Sud bénéficiera non seulement aux deux parties mais également à d'autres pays qui ont de forts liens économiques avec l'Afrique du Sud.
Je ne veux pas que le président en exercice pense que je suis alarmiste mais le fait est que l'Union européenne ne dispose que de deux semaines pour préparer une réponse adéquate qui puisse garantir que les éléments essentiels des composants commerciaux des négociations soient fixés et prêts à être débattus au Coreper la semaine prochaine.
Nous ne prévoyons évidemment pas un accord final ou complet mais nous désirons qu'il y ait un «réglage fin» durant la présidence autrichienne, rien de plus.
Nous sommes tous déçus par le rythme des avancées réalisées dans les négociations pour l'accord sur la coopération commerciale et le développement avec l'Afrique du Sud mais il est important que le résultat final des négociations soit un accord qui soit bénéfique pour les intérêts à long terme des deux parties participant à ces négociations.
Il est clair que tout accord aura des implications d'une portée considérable, non seulement pour notre relation future avec la République d'Afrique du Sud mais aussi pour ses pays voisins.
Dans cet esprit, nous souhaitons que la prochaine rencontre entre le président Mandela et les dirigeants de l'Union européenne puisse constater non seulement de nouvelles avancées dans le processus de négociation, mais la possibilité de leur conclusion.
Ce n'est pas qu'ils le voulaient mais le système était comme ça.
Aujourd'hui, l'Europe peut arriver à une conclusion, rejeter certaines des objections détaillées découlant d'intérêts en cause, arriver à Cardiff et dire au président Mandela: nous vous applaudissons, nous vous saluons mais pas simplement avec des mots mais également avec des actes.
Nous comptons sur la présidence britannique pour qu'elle joue franc-jeu, mais nous savons aussi que l'opposition ne vient pas de la Commission, qu'elle ne vient pas non plus du Parlement, mais bien du Conseil. L'absence d'accord est bien le fait des membres du Conseil et cela, Monsieur le Président du Conseil, n'est pas à votre honneur.
Mais j'espère que ces efforts ne seront pas vains et que, lorsque le président Mandela viendra à Cardiff, il ne remerciera pas simplement les chefs d'État européens pour l'aide qu'ils lui ont apportée par le passé durant les années d'apartheid mais qu'il pourra également les remercier d'avoir pris des mesures pour parvenir à un accord commercial complet et équitable.
M. Henderson a mentionné le travail réalisé par la délégation européenne pour l'Afrique du Sud mais que devons-nous dire aux parlementaires sud-africains qui nous disent que le buf excédentaire européen en Namibie détruit la production de buf en Afrique du Sud ou que les fruits et légumes européens subventionnés les obligent à vendre moins cher leur produits nationaux et détruisent l'industrie de la conserve en Afrique du Sud?
Je suis d'accord que ce serait la cerise sur le gâteau mais l'importance de la visite du président Mandela réside dans le fait qu'elle nous incitera à continuer plus rapidement à résoudre les problèmes, sans faire de concessions là où nous ne pouvons pas en faire et en ne passant pas des sujets qui doivent être abordés.
Tout d'abord, le cycle de négociations n'a pas été ajourné à cause de la Commission mais parce que les Sud-Africains n'étaient pas prêts.
Ce n'est pas facile mais nous savons qu'elle est prête à la saisir.
À moyen terme et à long terme, il y a une compensation automatique mais à court terme, des problèmes de délais peuvent survenir et nous avons déclaré aux pays que nous sommes prêts à les aider durant cette période.
Il y a un autre sujet que je voudrais aborder. Il y a quelques années, les exportations de buf en provenance de l'Union européenne exerçaient peut-être une concurrence déloyale sur les marchés sud-africains mais ce n'était plus le cas au cours des deux dernières années.
Le rapport souligne et respecte l'objectif principal de maintenir la stabilité des prix, mais il donne d'importantes indications sur des aspects fondamentaux afin d'orienter l'économie européenne et assurer une croissance durable avec des hauts niveaux d'emploi.
On n'entrevoit pas une augmentation de la pression fiscale car nous pensons que cela pourrait nuire aux investissements, mais on tient compte du facteur investissement comme facteur important pour la croissance au sein de l'Union européenne.
Les prestations sociales doivent être maintenues mais il faut envisager leur financement, fondé sur la croissance économique et conformément à des accords entre les agents économiques et sociaux, afin que ces accords donnent des résultats positifs grâce à un dialogue social fructueux.
Madame le Président, chers collègues, nous sommes à présent parvenus à l'Union monétaire et à l'euro, ce que nous ne considérons pas comme la fin d'un processus mais plutôt comme le début d'une nouvelle étape à laquelle doivent participer et s'associer les instances de l'Union et qui doivent évidemment permettre à l'Union européenne d'atteindre une nouvelle dimension politique et monétaire.
Madame le Président, l'euro sera introduit le premier janvier 1999, mais il ne viendra pas seul.
Afin de la conserver, les États membres et les partenaires sociaux ne devront pas seulement être prêts à adapter si nécessaire leur politique, mais ils devront également développer les instruments nécessaires à une réaction rapide.
Tout ceci est bien, mais ce qui nous préoccupe et ce qui préoccupe, je crois, le Parlement tout entier, c'est le sort qu'on va réserver à ces recommandations.
Je me joindrai volontiers aux propos de M. Herman qui a dit que nous savons en soi ce que nous devons faire, mais que les moyens nous manquent pour mettre sur pied une réelle coordination.
Cela fait pourtant plusieurs années que nous proposons ces mesures mais les choses ne vont pas suffisamment vite à mon goût, et je désire par conséquent demander à la Commission d'inviter le Conseil à mettre en oeuvre les mesures proposées aussi rapidement que possible.
Non seulement il accepte volontiers les constatations, les conclusions et les injonctions de la Commission européenne, mais dans de nombreux cas, il est plus catholique que le pape et exige la mise en oeuvre de mesures plus sévères encore aux dépens des travailleurs et au bénéfice des profits du capital.
Il exige que les augmentations de salaire nominales et globales soient soumises à la stabilité monétaire et au profit des investissements, demande la flexibilité des salaires en fonction de la productivité, des régions et des secteurs, demande la suppression des investissements d'État, conseille l'accélération des privatisations, mais également la pénétration des capitaux privés dans les investissements publics et leur intervention dans le secteur des pensions, se moquant des répercussions au niveau de la protection sociale au sein de l'Union.
Madame le Président, c'est la première fois depuis la décision du 2 mai que ce Parlement est appelé à se prononcer sur des sujets de politique économique ayant trait non pas à un acte décisionnel mais à une recommandation de la Commission aux États membres sur leurs politiques.
Selon l'économiste et banquier Antoine Michel, il faut trois conditions essentielles pour qu'une zone soit compétitive puisque, désormais, la concurrence ne se fera plus entre entreprises mais entre systèmes territoriaux: un système territorial doit pouvoir disposer d'une administration efficace, d'une fiscalité équitable et, si possible, légère et d'infrastructures permettant d'être compétitifs.
Tout ceci est très bien, mais où se situent mon pays et son gouvernement par rapport à ce contexte?
Il nous faut non seulement une relance structurelle utilisant les capacités laissées libres, mais aussi et surtout un processus de croissance à moyen terme qui crée de nouvelles capacités productives et de nouveaux emplois.
Madame le Président, il est assez remarquable que je ne puisse prendre la parole qu'en avant-dernière position, alors que je suis le rapporteur officiel de la commission de l'emploi et des affaires sociales, mais je ne m'étendrai pas plus avant sur ces formalités.
Si je m'en tiens à l'expérience acquise dans mon pays, les Pays-Bas, au modèle des polders, je peux mettre en évidence une évolution extrêmement maîtrisée des salaires liés aux conventions collectives de travail, mais qu'une évolution scandaleuse s'est développée pour les salaires qui n'y sont pas liés, si bien que les salaires des cadres supérieurs ont connu une augmentation de 30 % dans des entreprises où cette augmentation ne pouvait dépasser 2, 5 %.
Je me joins au plaidoyer en faveur d'une évolution salariale qui tienne compte, qui soit basée sur la productivité, mais je refuse de défendre une différenciation régionale dans toute l'Europe, au vu des développements en cours en Allemagne.
Monsieur le Président, c'est vrai qu'il eut été préférable, me semble-t-il, d'entendre mon intervention après que M. Herman eut justifié sa propre position, mais c'est bien volontiers que je vais vous dire ce que je souhaite évoquer au sujet de son rapport.
Tout d'abord, Monsieur le Président, l'article 105, paragraphe 4, du Traité, repris par l'article 4 des statuts du système européen de banques centrales, stipule que la Banque centrale européenne est consultée par les autorités nationales sur tout projet de réglementation dans les domaines relevant de sa compétence, mais dans les limites et selon les conditions fixées par le Conseil, conformément à la procédure prévue à l'article 106, paragraphe 6.
Quel sens cela a-t-il pour les citoyens d'avoir une monnaie commune, mais s'ils utilisent une lettre de change ou un chèque, d'avoir quinze législations différentes?
Vous avez souvent mentionné M. Giansily, mais M. Giansily, conformément au règlement, avait le droit de vous écouter d'abord.
Je voudrais tout simplement rappeler qu'en matière bancaire, mais dans un certain nombre d'autres domaines également, les banques centrales conservent des responsabilités et des compétences.
Je le regrette personnellement, mais les textes sont ainsi.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais, avant tout, souligner plus particulièrement certains éléments communs qui caractérisent non seulement le budget du Parlement pour 1999 mais, dans de nombreux cas, celui des autres institutions; l'adoption de l'euro, l'adaptation informatique en vue de l'an 2000, les prochaines élections européennes et la politique d'information correspondante, les conséquences du traité d'Amsterdam, la mise en oeuvre intégrale du programme immobilier avec la levée de l'option d'achat pour le complexe LEO et l'occupation de l'IPE IV et, enfin, la nouvelle politique de gestion du personnel.
Cette augmentation, je le répète devant cette Assemblée, ne doit pas être considérée comme un objectif à atteindre mais comme un plafond de dépenses à ne pas dépasser, selon la logique d'un budget rigoureux comparable, de ce point de vue, à celui que les États membres se sont imposé.
Il est excellent non seulement parce qu'il est bon en lui-même mais également parce qu'il reflète ce qui est devenu, durant ces dernières années dans la commission des budgets, la politique continue de l'approche budgétaire de notre Parlement.
Le Bureau et la commission des budgets - qui, dans ce cas-ci, sont unanimes - pensent que dans ce budget rectificatif supplémentaire, nous pourrions essayer d'acheter les bâtiments Belliard I et II qui pourront être ainsi disponibles pour le Comité des régions et le Comité économique et social et pour leur structure commune qui, selon le traité d'Amsterdam, sera dissoute mais qui doit encore prester des services communs à ces deux comités.
Il va certainement nous manquer pour cette raison, mais il va surtout nous manquer en tant que bon parlementaire.
Je crois que nous pourrions au moins passer au premier rang sans que M. Liikanen doive quitter sa place, qu'il mérite d'occuper, mais nous serions un peu plus serrés.
Un budget difficile, mais c'est ce qui est agréable: élaborer un budget difficile.
Aussi, je crois que le moment est venu de nous demander sérieusement s'il faut réellement faire quelque chose de plus avec l'organigramme du médiateur. Non seulement il faut lui accorder les compétences qu'il a demandées à cette occasion, mais il faut aussi voir si le médiateur a besoin d'un plus grand organigramme.
Madame Müller, vous avez émis une critique à propos des positions du Président du Parlement - qui est absent, mais que je représente en ce moment -, et je suis obligé de vous rappeler que le Président a dit devant l'Assemblée qu'il n'existe aucun rapport de la Cour des comptes.
Monsieur le Président, mon propos n'était pas de réfuter ce que le président a dit ce matin, mais bien que j'attendais une réaction politique.
Vos opinions sur la presse sont très respectables, mais je dois vous rappeler que le Président est responsable devant l'Assemblée.
En la personne du médiateur, nous disposons d'un personne qui peut agir au nom des citoyens européens mais, s'il veut faire son travail correctement, elle a besoin de ressources adéquates pour le faire.
Le problème n'est cependant pas seulement le nombre de nouveaux postes, mais plus particulièrement leur niveau.
Pour les syndicats belges, il y avait là suffisamment matière à tirer la sonnette d'alarme, à utiliser leur droit de pétition, mais ces événements n'étaient que le sommet de l'iceberg.
Enfin, le rapport contient aussi un vibrant plaidoyer en faveur d'un renforcement des infrastructures de service et d'informations pour les travailleurs frontaliers, dans le cadre des réseaux EURES, mais nous pensons également que les administrations nationales devraient davantage prendre leurs responsabilités en faveur des travailleurs frontaliers.
Cela concerne également le concept d'»eurocontrôle» dans la version allemande, mais nous sommes d'accord avec le rapporteur sur le fait qu'on veille à modifier les autres versions.
C'est la raison pour laquelle le rapport Van Lancker est si nécessaire, parce qu'il permet de dévoiler toute une série de problèmes qui, à première vue, ne semblent toucher que les travailleurs frontaliers mais qui concernent la flexibilité du marché du travail, non seulement à l'intérieur des pays, mais aussi quant aux possibilités qu'il y a de travailler dans différents pays.
Monsieur le Président, je pense que Mme van Lancker a non seulement beaucoup travaillé, mais surtout bien travaillé.
On ne peut les mettre à charge des communes frontalières, mais les États membres doivent enfin se rapprocher!
Tout cela tient au problème de l'avis conforme au sein du Conseil de ministres, même si dans d'autres domaines, tout ce dont on a besoin pour mettre en uvre le marché intérieur, n'est pas soumis à l'avis conforme, mais peut être décidé à la majorité.
Un autre élément tout aussi fondamental, et j'espère une réponse positive sur ce point, est celui que j'avais déjà introduit via un amendement il y a six ans, mais qui portait à l'époque un tout autre nom: le contrôle sur les effets du travail frontalier et le what's in a name .
Ils paient des impôts dans l'un mais s'acquittent de leurs cotisations sociales dans l'autre.
Les règles fiscales et sociales des pays concernés concordent souvent, tant dans la lettre que l'esprit, avec le droit communautaire, mais leurs liens réciproques occasionnent une perte de revenus considérables pour les travailleurs frontaliers.
Cependant, je comprend que la proposition de directive proposée ait pour objectif de fournir une évaluation plus générale de l'impact socio-économique des conséquences de la législation nationale, elle-même compatible avec le droit communautaire mais qui pourrait avoir des effets préjudiciables pour les travailleurs frontaliers.
Je sais qu'il était auparavant peu enclin à l'idée d'un contrôle européen, mais je sais également que le service juridique de la Commission européenne se consacrait à une enquête concernant la base juridique dans le Traité.
Le commissaire peut-il confirmer ou infirmer l'existence d'une base juridique pour un tel contrôle, qui consisterait non seulement à contrôler la conformité de la législation sociale des États membres avec la législation européenne, mais aussi de contrôler leurs conséquences pour les travailleurs frontaliers, ce qui est une autre sorte de contrôle.
C'est la raison qui le veut et c'est pourquoi, personnellement, je n'avais présenté que trois amendements, les amendements 1, 3 et 4. Ceux-ci soulignaient que c'était un premier pas mais qu'il ne fallait pas que cela reste un premier pas.
C'est un rapport légèrement technique, mais pas trop.
Cela ne dit malheureusement pas encore qui est le propriétaire du véhicule, mais nous savons au moins qui est le détenteur autorisé des documents d'homologation.
Elle ne doit pas s'appesantir sur les détails, mais les données de base doivent être raisonnablement harmonisées.
Monsieur le Président, je commencerai par remercier M. Bazin pour son excellent rapport concis réalisé avec le sens du devoir mais empreint d'un certain enthousiasme.
Si nous parlons de pomme de terre, permettez-moi, chers collègues, de faire un aparté: nous allons étudier le sujet en profondeur et nous allons réglementer la pomme de terre, non seulement pour ce qui est de la fécule, mais aussi pour d'autres usages, tant industriels qu'alimentaires.
Et le problème serait le même pour la non-utilisation des sous-produits, car combien d'industries, non seulement, ne disposent pas de sous-produits utilisables mais, en plus, paient pour leur suppression?
Monsieur le Président, ce n'est pas toujours le cas, mais, en l'occurrence, mon groupe soutiendra totalement les grandes lignes des propositions de la Commission.
Nous sommes bien conscients du fait que nous devrons encore contourner quelques obstacles dans la réalisation de ce compromis, mais celui-ci devait être adopté avant le XXIe siècle.
Il est certainement essentiel de garantir la qualité de la façon la plus homogène possible, mais créer de nouveaux organes pour ce faire, comme une institution «réseau» au niveau européen, de surcroît sur des bases juridiques instables, me semble cependant inutile.
En ce qui concerne l'amendement proposé par le rapporteur, je me rallie volontiers au souhait de mettre en évidence que les établissements d'enseignement supérieur doivent améliorer non seulement la qualité de l'enseignement et de l'apprentissage, mais également celle de la formation à la recherche.
Une des améliorations qui ont été apportées porte sur la nécessité de garantir que les informations concernant les sessions soient publiées par le Journal officiel, mais aussi mises à disposition par voie électronique et dans toutes les langues.
En effet, ce secteur ouvre de larges perspectives, mais si les contrats comportent des défauts ou que la diffusion des résultats ne se déroule pas correctement, nous n'aurons naturellement pas retiré grand-chose.
Cela se comprend tout à fait puisque la Commission désire y apporter tout le soin nécessaire, mais il faut parfois dix-huit mois avant qu'une décision ne soit prise.
La profusion d'obligations en matière de rapports paraît logique si l'on se place dans une perspective bureaucratique mais pose de nombreux problèmes pour les entreprises de taille plus réduite qui désirent prendre part à notre recherche.
C'est pourquoi dans ces cas tout à fait spécifiques, et pas en règle générale mais bien dans ces cas spécifiques, nous plaidons pour qu'il suffise, pour les entreprises, de soumettre une description des CV et de l'expérience de leur personnel.
Dans l'amendement 4, nous disons qu'il ne faut pas se contenter de publier des propositions dans le Journal officiel des Communautés européennes - c'est certainement très bien, tout le monde le fait - mais il faut utiliser la technologie et c'est pourquoi nous disons qu'elles doivent être également mises à disposition sous forme électronique.
Je veux seulement dire que nous appuierons les amendements 1, 2 et 3 de M. Berend - qui, malheureusement, ne m'écoute pas bien qu'il soit présent dans cette salle -, mais que nous lui demandons de retirer l'amendement 4 car nous parlons du Fonds de cohésion de cette période.
De plus, de nombreuses observations concernant des points mal éclaircis dans l'utilisation des fonds structurels démontrent non seulement la complexité de l'administration, mais également l'obscurité du partage des responsabilités.
Il est important que nous soyons attentifs au devenir des îles et des archipels de l'UE et aux problèmes particuliers qui les touchent, et que nous nous rendions compte non seulement de la gravité de ces problèmes, mais encore de leur grande diversité d'une région à l'autre.
Sixièmement, il convient d'examiner les retombées des actions de pays voisins sur l'environnement, comme c'est le cas avec les industries génératrices de déchets installées sur les côtes turques et les projets d'installation d'une centrale nucléaire à Ankuyu, ce qui aura des répercussions désastreuses non seulement sur l'environnement de la Mer Égée, mais aussi sur toute la Méditerranée orientale.
Les régions insulaires européennes sont différentes mais elles connaissent des problèmes identiques, qui affectent particulièrement le transport des personnes et des marchandises.
Le tourisme constitue une grande source de revenus pour bon nombre de régions insulaires, mais les insulaires ne vivent pas dans les hôtels, ils y travaillent.
Il s'agit, sans aucun doute, d'une objection très importante, mais les nombreuses mesures qui ont été demandées, comme les aides d'État, les politiques fiscales et économiques spécifiques, n'ont pas de prix pour le budget de l'Union.
Nous sommes tous conscients de son souhait de rationaliser les dépenses mais il est juste de faire remarquer une fois de plus que ces dépenses sont parmi les plus efficaces, les plus visibles et les formes les plus directes de l'aide européenne à nos régions et à nos localités.
Bref, notre conception de l'Union européenne est continentale, mais elle fait abstraction de toute une série de régions insulaires confrontées à des difficultés.
Je conseillerai donc aux ministres des Finances de ces pays de s'interroger non seulement sur les montants en question mais aussi sur l'utilisation qui en est faite.
Madame le Commissaire, j'espère que, lorsque nous disons avoir besoin d'un peu plus de contrôle, nous ne nous contenterons pas d'inclure ces domaines mais que nous rendrons également, dans les prochaines années, ces politiques structurelles un peu plus imperméables aux tentatives de fraude.
Le fonds est arrivé à certaines régions, mais pas à toutes.
Les fonds structurels ont enregistré, en 1996, une augmentation de leur rythme d'exécution, mais il faudra continuer à l'avenir à assouplir, simplifier et faciliter l'exécution des fonds structurels.
Ce que contiennent ces articles dépasse purement et simplement le cadre du rapport 96 et devrait être évoqué plus tard, mais pas dans le cadre de ce rapport.
L'île de Wight est aussi peuplée de gens formidables, mais son PIB n'atteint que 67 % de la moyenne européenne.
Cette île est le territoire le plus pauvre d'Angleterre mais ne bénéficie pas du statut de l'objectif 1 et ne perçoit donc aucun financement européen. La raison en est qu'elle est associée, pour les besoins de l'évaluation statistique, à la région du Hampshire.
Nous ne sommes pas une région ultrapériphérique mais notre insularité fait la différence.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, chers collègues, durant la minute dont je dispose, je voudrais brièvement féliciter les rapporteurs, MM. Arias Cañete et Viola et Mme Klaß, pour leurs excellents rapports, et rappeler une fois encore que le Fonds de cohésion n'a pas été créé pour parvenir à une union monétaire mais à une cohésion économique et sociale.
Comme on l'a souligné à maintes reprises pendant ce débat, l'année 1996 révèle un certain nombre de succès pour le Fonds de cohésion, non seulement pour ce qui est des taux d'absorption mais aussi en ce qui concerne l'élimination des disparités de développement.
Certes, une amélioration a été constatée en 1997 mais la situation est tout sauf réjouissante.
Il n'y a aucune preuve de l'augmentation des activités frauduleuses, mais on peut malheureusement constater des vices de forme et des irrégularités récurrents, par exemple en ce qui concerne l'éligibilité et le dépôt de pièces justificatives.
Je pense aussi que nous n'avons pas à faire les devoirs des États membres mais bien exiger d'eux, primo, qu'ils respectent les dispositions et, secundo, qu'ils fassent convenablement leur travail.
Vos interventions ont démontré que la population insulaire peut défendre très habilement ses intérêts, pas seulement au sein d'autres enceintes que celle du Parlement européen, mais très certainement aussi au sein du Parlement européen.
Monsieur le Président, Mme le commissaire a exclusivement évoqué un critère géographique au sujet des îles, mais Madame le Commissaire, nous avons aussi évoqué un critère portant sur le nombre d'habitants, critère que vous n'avez pas pris en considération dans votre réponse.
Monsieur le Président, cette intervention ne concerne pas le procès-verbal, mais l'ordre du jour.
Je ne sais pas si elles sont vraies ou fausses, mais de telles fuites ne doivent pas se produire.
Les résultats du vote par appel nominal figurent dans le procès-verbal, à la fois pour la première partie de l'amendement 1 et pour la deuxième partie, mais dans les résultats du vote par appel nominal à l'annexe au procès-verbal, il nous est dit que la liste nominale de l'amendement 1, première partie, ne sera pas publiée pour des raisons techniques.
Je crois qu'en effet, lorsque des demandes de vote par appel nominal sont faites, il ne s'agit pas seulement d'avoir le résultat précis, mais il s'agit aussi de connaître la répartition des votes par groupe.
Veiller à nousmêmes, nous pouvons peut-être dire que c'est notre boulot, mais nous devrions veiller à nos collaborateurs et je vous demanderai d'écrire aux autorités municipales de Strasbourg que cet incinérateur doit être arrêté immédiatement, car nous sommes responsables vis-à-vis de nos collaborateurs!
Je suis désolé, Monsieur Fitzsimons, mais Sellafield a déjà fait l'objet de nombreuses déclarations, et je ne peux rien ajouter à ce que ce Parlement a déjà déclaré.
Monsieur le Président, nous avons désormais abordé un autre sujet, mais je ne peux ne pas revenir sur ce que l'on disait tout à l'heure.
Tout à l'heure, un collègue britannique a fort justement dit que ceux qui se sont mal comportés vis-à-vis des citoyens français lors des matchs de football ne représentent pas toute la Grande-Bretagne, mais uniquement une partie que lui-même et de nombreux autres désavouent.
Certes, cela figure aussi dans le rapport de M. Dell'Alba, mais en vertu de ce cinquième amendement, le nom des signataires serait également consigné.
Personnellement, je me demande si ce ne serait pas un peu laborieux d'inscrire non seulement la déclaration, avec le nom des signataires initiaux, mais aussi le nom de tous ceux qui l'ont signée.
Il aurait néanmoins été préférable d'en revenir au statu quo, mais cela impliquerait que les députés se sentent assez confiant dans leurs options politiques pour ne pas ressentir le besoin d'être protégés contre un lobbying intensif.
Il s'agit de permettre aux députés non seulement d'exprimer leur opinion politique concernant différents points d'actualité ou de politique internationale, mais également, et c'est peut-être plus important, de présenter des propositions au nom des citoyens de leur circonscription - ceuxlà même qu'ils représentent dans cette Assemblée.
Nous faisons donc un pas en arrière, mais nous demandons encore un peu plus que ce qui est prévu selon la lettre du Traité.
Tout n'est pas encore acquis, mais nous sommes sur la voie de la consultation.
Il faut constater qu'il n'est pas seulement question du fait que le Parlement européen se forge une opinion et a l'occasion de discuter, mais ceci se rapporte également au grand problème que l'Union européenne connaît en ce moment, à savoir son acceptabilité générale.
L'un ne va évidemment pas sans l'autre, mais, de ce point de vue, nous avons toujours eu cette approche commune au cours de la discussion.
Avec cette procédure, si nous la mettons en oeuvre comme Mme le rapporteur l'a également demandé, nous aurons une nette sécurité juridique pour les pays partenaires ACP, mais pas seulement pour eux, puisque, dans le contexte ACP, nous sommes en train de davantage associer à notre coopération les pays les moins développés qui ne font pas partie des pays ACP.
Non seulement le Conseil, les États membres et la Commission doivent pouvoir entamer la procédure de suspension et un dialogue avec un pays, mais le Parlement européen doit pouvoir également le demander.
Et non seulement dans la suspension de la coopération, mais également dans la relance de la coopération.
Force est de se féliciter de devenir actifs dans cette affaire, mais il faut agir au cas par cas.
Nous ne devrions jamais perdre de vue que notre rôle n'est pas de nous ériger en juge, mais bien d'encourager et de soutenir les développements démocratiques dans les différents pays.
Le Conseil ne devrait pas accueillir cette proposition avec méfiance parce que son objectif n'est pas d'attaquer les intérêts conjoncturels des États membres mais de consolider la politique et les intérêts de l'Union européenne conformément aux principes établis dans les Traités.
Je partage l'opinion de M. Bertens. Ce n'est pas encore suffisant, mais c'est un début.
La consultation officielle du Parlement à chacune des étapes de la procédure ne nous semble pas faisable; non pas parce que nous négligeons l'importance et la qualité de l'opinion de cette Assemblée, mais simplement en raison des dispositions spécifiques des Traités, en particulier l'article 300 qui prévoit une procédure répondant à de telles situations.
Les amendements 7 et 8 concernent l'information du public avant le début d'une utilisation confinée, pour ce qui touche non seulement aux plans d'urgence mais aussi aux mesures de sécurité qui y sont liées, et la possibilité de consulter le public en question.
Si ces dispositions sont adoptées, elles permettront à la Commission de mieux exercer ses compétences exécutives mais aussi au Parlement de contrôler la Commission.
C'est pourquoi je m'insurge énergiquement contre certains amendements du rapport qui n'émanent pas de M. Trakatellis, mais qui ont été insérés dans le rapport, à savoir les amendements 2, 4, 9 et 14. Je ne pense pas non plus que nous ayons besoin d'une réglementation particulièrement sévère pour la biotechnologie en ce qui concerne la responsabilité civile.
Monsieur le Président, cela devient monotone, mais je suis également très reconnaissant au rapporteur Trakatellis pour cet excellent rapport.
Le texte de l'annexe trois aborde ce problème, mais d'une manière encore trop générale.
Pour plus de sûreté, je les soutiendrai, mais sans grande conviction.
Il est également nécessaire que nous mettions en place des mécanismes visant à garantir la sécurité non seulement des personnes travaillant dans le domaine de la biotechnologie, mais également du public en général.
Nous devons repousser les limites de la recherche, mais de façon ouverte et transparente.
Les amendements 22, 23, 24 et 27 représentent une charge supplémentaire, mais nous pensons que la contribution qu'ils apportent à la sécurité n'est pas proportionnelle.
La Commission a, de la sorte, entendu le Parlement, mais a concrétisé l'accord qu'elle avait négocié auparavant et va peut-être réaliser l'accord qu'elle a négocié maintenant, sur la recommandation du Conseil.
On a voulu que le piégeage soit absolument sans douleur, mais les moyens permettant une absence totale de douleur n'ont pas encore été inventés.
Il ne parviendra pas à une bonté absolue, mais un effort dans cette direction est le pire ennemi du bien qui existe déjà.
Monsieur le Président, au sein de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, nous sommes une majorité à être d'accord avec le rapport de M. Pimenta, qui critique à nouveau cette proposition du fait du manque de participation à celle-ci non seulement des ONG mais également de certains pays qui sont concernés par ce sujet.
J'ai également considéré que les accords avec le Canada et la Russie étaient sans doute un pis-aller, mais un pis-aller qui avait au moins l'avantage de sortir les négociations de l'impasse dans laquelle elles se trouvaient.
Elle n'interdit pas l'utilisation de pièges à mâchoires, mais seulement l'importation de fourrures, et surtout, la décision ne concerne que cette seule et unique méthode de capture.
Donc, sur le fond, nous souhaitons la disparition de ces pièges, mais, au-delà du sujet ici traité, se pose un problème de principe concernant les accords qui sont passés entre les États-Unis et l'Union européenne.
C'est devenu un roman, mais un roman noir, le roman noir des pièges à mâchoires concernant treize espèces animales.
Il y a certaines limites que nous ne pouvons franchir: non seulement dans ce cas précis, mais également concernant l'amiante, par exemple, et les hormones bovines.
Quoi qu'il en soit, nous nous rendons compte du fait que cet accord a été paraphé et qu'il doit être soumis à une vérification, mais nous souhaitons indubitablement qu'à l'avenir les accords internationaux respectent au moins un niveau de parité des ressources des pays tiers.
Evidemment, il eût mieux valu que cela concerne toute la compensation, mais nous nous trouvons confrontés à un sujet délicat qui interfère avec la sphère de la souveraineté de chacun de ces pays.
Dans le cas de l'accord de la Guinée, il y a de fait une augmentation du coût, mais à cette augmentation correspond une augmentation des captures, pour lesquelles il existe une contrepartie objective.
Autrement dit, la Communauté européenne, d'un côté, facilite l'activité des pêcheurs communautaires qui, comme nous le savons, se trouvent confrontés à des difficultés dans de nombreux endroits et, d'un autre côté, encourage l'exploitation de la pêche mais en conservant les ressources et cela, sans porter préjudice à leur conservation.
L'augmentation, comme on l'a mentionné, de plus de 50 % de la compensation financière est extrêmement importante, mais sa répartition l'est encore plus.
Les choses vont donc mieux, mais il existe toujours néanmoins un problème en matière de consultation du Parlement européen.
Monsieur le Président, s'agissant du problème de Sellafield et de la pollution en mer d'Irlande, je n'ai pas dit que l'article avait été modifié mais purement et simplement supprimé à la demande, je crois, de l'industrie nucléaire, et notamment de la British Nuclear Fuels Limited.
Je n'épiloguerai pas sur le degré d'incompétence des services de déménagement, mais je constate quand même qu'un certain nombre de problèmes, en rapport avec les bureaux de Bruxelles, ont tendance à se répéter, comme les diverses anomalies dans les ascenseurs, dans les sanitaires, etc. Cette fois, on dépasse un peu les bornes.
Ce n'est pas moi qui devrais le dire - puisque j'ai voté contre cette résolution - mais le rapporteur, et il est absurde, à mon avis, qu'il ne l'ait pas fait en commission.
Deuxièmement, la réforme proposée n'est pas une simple adéquation de quelques problèmes de détail mais une réforme très profonde du secteur de l'huile d'olive.
Ce n'est pas le cas pour les céréales, le lait ou la viande, mais c'est le cas pour l'huile d'olive.
Notre préoccupation à tous est que les jeunes ne boivent pas, mais il faut bien produire du vin...
Notre préoccupation à tous est que les jeunes ne mangent pas trop de graisses, qu'ils ne mangent pas trop de sucre, parce que tout cela peut avoir des répercussions négatives sur la santé, mais il y a des producteurs de porcs et de sucre...
Les amendements relatifs à cette demande ne peuvent donc être acceptés, mais la Commission est tout autant que le Parlement consciente du problème économique fondamental que ce changement pose.
Une dérogation a toujours été traditionnellement accordée, mais cette année, les stocks d'intervention plus élevés doivent aussi être considérés globalement.
La Commission est consciente du problème mais souhaiterait le traiter dans le cadre de l'Agenda 2000.
Comme vous le savez, la Commission propose de créer des mesures d'incitation efficaces pour l'amélioration de la qualité de la production mais aussi de soutenir ceux qui souhaitent abandonner la production de tabac.
Je suis disposé à examiner des mesures de sécurité supplémentaires visant à empêcher que ce système entraîne l'abandon complet de la production, mais je ne peux accepter aucun amendement visant à supprimer ce système.
Pour ce qui est de l'amendement 44, j'approuve ses objectifs, mais je ne vois pas pourquoi les quotas rachetés devraient être déduits du Fonds de garantie.
Je partage les préoccupations exprimées dans l'amendement 10, mais la Commission ne peut accepter que le financement d'actions de recherche et d'information ait priorité sur les actions qui devraient permettre d'améliorer la qualité.
Une évaluation du nouveau règlement en 2000 ou 2001, comme le suggèrent les amendements 52 et 65, me paraît un peu hâtive, mais il est naturellement nécessaire de prévoir cette évaluation.
La Commission est cependant disposée à utiliser la réserve nationale de quotas et à l'attribuer aux jeunes agriculteurs comme le prévoit l'amendement 21, mais il faudrait que cela se fasse dans le cadre des compétences administratives normales.
Monsieur le Président, je suis surpris de voir que le commissaire n'a pas attendu d'avoir l'avis des commissions saisies pour avis avant de donner sa réponse, mais je délivrerai quand même le message de la commission des budgets.
La Commission n'a pas encore fait de propositions pour le passage du système agrimonétaire actuel à l'euro, mais compte transmettre des propositions au Conseil et au Parlement d'ici septembre, car elle ne pouvait le faire jusqu'à présent puisqu'il fallait connaître avec certitude les pays participant définitivement à l'union monétaire européenne.
La Commission souhaite décourager la production de chanvre, car elle estime que les raisons qui la justifient sont parfois illégales, mais le chanvre n'est pas toujours indien, et celui-ci ne se fume pas.
Un nouveau pourcentage de mise en jachère de 10 % pourrait constituer le soutien nécessaire au niveau des prix intérieurs, mais pourrait tout aussi bien empêcher l'Union d'atteindre le plafond des exportations de céréales avec restitution à l'exportation autorisé dans le cadre de l'OMC.
Jusqu'ici, ces dernières années, les montants indispensables aux restitutions à l'exportation ont été moins importants que prévus dans le budget 1998, mais il se peut très bien que la situation évolue en 1999.
Monsieur le Président, je voudrais encore dire un mot au sujet de la prime de mise sur le marché précoce pour les veaux et féliciter le commissaire pour sa proposition raisonnable quant à la façon d'introduire l'euro. En effet, il propose non pas un mécanisme complexe mais des mesures transparentes pour compenser les pertes que pourraient subir les États membres.
Si la Communauté voulait vraiment limiter ou supprimer le tabagisme, elle ne devrait pas lancer une telle campagne mais, pour rendre ce choix opérant, réduire ou même interdire les importations de tabac, prendre des mesures contre l'industrie qui fabrique le produit fini destiné aux fumeurs.
Quant au tabac, je pense que le véritable scandale n'est pas de soutenir un produit nuisible à la santé mais réside plutôt dans le fait que malgré une production relativement faible qui est écoulée sur le marché mondial - les primes sont également une forme d'aide indirecte -, nous dépensons ici des milliards pour faire baisser globalement le prix sur le marché mondial.
Les agriculteurs évolueront mais il faut leur en donner l'occasion.
Et je ne sais pas s'il l'a dit à titre personnel, mais on ne peut pas dire, ou du moins il n'est pas acceptable, que de tels propos soient tenus au sein de cette Assemblée au nom de la Commission européenne, car les aides aux producteurs européens de tabac sont des aides réglementaires et légales dans l'Union européenne, dans le cadre des aides octroyées aux producteurs de l'Union européenne.
Nous devons être capables de rendre la défense de la santé publique et l'environnement compatibles - je suis d'accord -, mais aussi la charge sociale et les conséquences sociales de ce produit.
Monsieur le Président, la proposition de la Commission sur le marché du tabac est dominée par la notion de rachat des quotas mais elle ne prévoit aucune mesure visant à une amélioration de la qualité, en dépit des propos de M. Fischler.
Les mesures mises en pratiques, notamment le régime des subventions, ont permis le maintien des cultures et la survie du secteur mais elles n'ont résolu aucun problème structurel.
Nous estimons qu'il est important de communiquer au Parlement de quelle façon est utilisé le fonds de la recherche: non seulement les chiffres, mais aussi, de manière analytique, les résultats de ce fonds.
Il me semble que la modulation de la prime doit être également associée à l'emploi, à la qualité, mais je voudrais des précisions concernant les liens avec l'environnement.
Or, la proposition relative au développement rural devrait assurer cet objectif mais, tout en étant claire, elle est bien loin de le faire, étant donné la faiblesse des ressources financières qui sont prévues.
Évidemment, nous aurions préféré que nos amendements soient expressément acceptés, mais il n'y a effectivement pas trop de contradictions.
Au paragraphe 36, on demande une augmentation de la dotation et, franchement, au nom de la commission des budgets, nous devons dire que cela nous semble prématuré, j'insiste sur le mot prématuré; simplement, nous ne disons pas que ce n'est pas justifié mais, pour l'instant, cela nous semble prématuré.
Au paragraphe 57, la commission de l'agriculture considère que le financement de toutes les mesures d'élargissement doivent figurer en dehors de la ligne directrice mais, à notre avis, cela contredit ce que nous avons dit en décembre: le financement agricole de pré-adhésion et d'élargissement doit être couvert par la ligne directrice.
Cela exige que l'on poursuive l'effort engagé dans le cadre de l'actuel objectif 5a pour encourager l'investissement et l'installation des jeunes agriculteurs et des jeunes pêcheurs, mais aussi pour aider à la transformation et à la commercialisation des produits agricoles et sylvicoles et pour favoriser le développement des régions de montagne.
Les crédits nécessaires au secteur de la pêche sont limités en volume, mais leur importance est grande, que ce soit dans les zones côtières et maritimes, qui sont des zones fragiles, ou dans les zones rurales concernées par l'aquaculture continentale.
Si le but de ce rapport d'initiative est de conditionner les rapports sur les aspects sectoriels de l'»Agenda 2000», son succès ne dépendra toutefois pas uniquement de l'excellent rapporteur, M. Cunha, mais en bonne partie, je crois, de notre futur travail.
On est d'accord sur les belles définitions, comme le modèle européen d'agriculture, la multifonctionnalité, la compétitivité, le développement rural, mais il suffit de passer de la déclamation de principe aux faits concrets pour que surgissent de fortes divergences et pour que tout soit englouti dans une mer d'intérêts particuliers, avec le risque de voir s'accumuler les listes de commission.
On peut discuter à souhait sur ce point, mais l'important est de veiller à ce que l'agriculteur ne tire par son gagne-pain exclusivement ou essentiellement de compensations et qu'il puisse au contraire participer davantage au marché que ce n'est le cas actuellement.
Il accorde de l'importance aux jeunes agriculteurs, il accorde de l'importance au territoire et aux différences territoriales en matière de fertilité et de climat dans toute l'Europe, il accorde de l'importance à ce qui n'a d'importance pour personne; mais il accorde cependant beaucoup d'importance au terme de «développement rural», auquel je n'en accorderais pas tant, parce que je sais qu'il est presque utopique de vouloir un développement rural basé uniquement sur l'agriculture.
J'évalue aussi ce qui a été fait en gardant un il sur le GATT, mais j'aurais apprécié que la Commission réfléchisse au moins un peu.
Libre à celui qui veut produire pour le marché mondial de le faire, mais de grâce, sans aide publique!
On applaudit aux intentions affichées par la Commission, mais on frémit devant les solutions proposées, fondées essentiellement sur la tendance soi-disant inéluctable, vers toujours plus de libéralisation du commerce, avec, par conséquent, une baisse généralisée des prix, et comme seul horizon le développement des matières premières sur le marché mondial.
Ce n'est pas moins de budget, mais «mieux de budget», qu'il nous faut.
À ce sujet, j'aimerais vous renvoyer, Monsieur le Commissaire, mais vous le connaissez certainement, au rapport Buckwell, lequel formule une série de propositions intéressantes sur les modalités d'une transition vers des aides découplées.
Madame le Président, en adoptant, comme je le souhaite, le rapport de grande qualité de M. Cunha, le Parlement européen va exprimer son opinion sur la réforme de la PAC, mais aussi relayer le mouvement d'opposition du monde agricole et rural au projet présenté par la Commission.
D'un côté, ils veulent l'élargissement mais, de l'autre, ils ne sont pas disposés à payer pour cela.
Je suis néanmoins certain que nous verrons les problèmes apparaître au niveau des détails, car nous savons tous que l'on peut très rapidement tomber d'accord sur des questions générales mais que les opinions diffèrent dès qu'il s'agit de détails concrets.
Je voudrais dire à l'adresse de la Commission que ses propositions pour l'Agenda 2000 vont dans la bonne direction mais qu'elles présentent des lacunes.
Pas parce que l'accord est le meilleur qui puisse être, mais parce qu'il est meilleur que la solution de rechange à l'accord avec les États-Unis, qui ne prévoit pas de meilleures normes.
La décision précédente du Conseil sur l'interdiction des pièges à mâchoires permet d'introduire une interdiction frappant les importations, mais c'est aussi, en gros, la seule chose qu'elle permet.
La décision d'interdire les pièges à mâchoires est très limitée; elle ne concerne que 13 espèces contre les 19 espèces visées par le nouvel accord et elle n'interdit pas l'utilisation des pièges à mâchoires, mais seulement l'importation de fourrures; enfin et surtout, la décision ne concerne que cette seule et unique méthode de capture.
En toute logique, si une femme souhaite porter des fourrures animales, celles-ci ne peuvent provenir d'animaux capturés dans des pièges à mâchoires, mais si l'animal ne plaît pas aux gens, on peut en faire ce qu'on veut.
Lorsqu'on pèse le pour et le contre, il nous apparaît préférable de soutenir le rejet exprimé par la commission de l'environnement bien que nous n'approuvions pas l'hypocrisie témoignée par la majorité de l'Assemblée qui souhaiterait priver les peuples autochtones des possibilités qu'ils ont de gagner de l'argent, mais qui se voilent la face en refusant de regarder leurs propres remblais et jardins.
1.Nous considérons comme très positive l'évolution enregistrée par rapport au protocole précédent pour ce qui concerne le contrôle des ressources halieutiques et l'affectation correspondante des moyens financiers à des programmes scientifiques et techniques locaux ainsi qu'aux moyens de contrôle et à la surveillance de l'effort de pêche.2.Nous pensons que le renouvellement du protocole - qui maintient pratiquement les niveaux de capture précédents, mais augmente de manière significative les valeurs des contreparties financières - permet d'établir un compromis entre le besoin pour les flottes communautaires (Espagne, Grèce, France, Italie et Portugal) de continuer à pouvoir avoir accès aux ressources locales, en s'approvisionnant en matière première et le besoin évident de pays moins développés de voir augmenter leurs recettes financières.
En effet, cette directive ne réglemente pas la circulation et la commercialisation des micro-organismes génétiquement modifiés, mais uniquement les conditions de leur utilisation dans des installations confinées.
La question ne se situe pas entre la lutte pour l'emploi et la défense de la santé, mais pour la défense de la santé et pour la reconversion de l'emploi.
Remettre en cause l'OCM tabac de 1970, c'est certes sanitairement compréhensible, mais économiquement déraisonnable.
Quand on réforme le secteur du tabac, on ne peut pas promouvoir et encourager délibérément - comme le fait la proposition de règlement de la Commission - l'abandon définitif de la culture sans générer des alternatives crédibles, mais il faut au contraire créer les conditions pour que la production se maintienne et qu'elle permette le renouvellement des générations, notamment grâce à l'arrivée de jeunes agriculteurs.
Au tout début, ce système pouvait être excusable du fait de la méconnaissance des effets du tabac, mais pas en 1998.
S'il nous faut produire du tabac, laissons le secteur se débrouiller tout seul sur le marché, à l'instar de n'importe quelle autre industrie, mais ne dépensons pas en subventions l'argent durement gagné par la population.
Madame Antilla, je regrette d'avoir dû vous demander d'abréger, mais je n'y suis pour rien, c'est à votre groupe qu'il revient de vous accorder davantage de temps de parole.
Monsieur le Président, je souhaite féliciter le rapporteur pour son travail mais je concentrerai mon intervention sur le développement rural.
Il la restitue bien lorsqu'il constate que la réduction incessante des prix et les autres mesures connexes ont contribué à limiter à l'extrême le nombre des petites et moyennes exploitations, mais à accroître dans le même temps le nombre des grandes.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas renchérir sur le pessimisme de l'orateur précédent mais, comme lui, je suis bien forcée de constater que le nombre d'exploitations ne cesse de décroître, que celui des salariés agricoles tend vers epsilon... Alors, quel modèle européen voulons-nous pour notre agriculture demain?
Nous vivons à la période la plus importante de l'histoire de la PAC, et nous devons comprendre que de nouvelles orientations devraient continuer à faire vivre les agriculteurs de leur travail, à produire pour la subsistance européenne, mais aussi pour le marché mondial, et à préserver la vie de nos campagnes en favorisant la conservation de l'environnement et du paysage rural.
Il faut véritablement aimer profondément ce beau métier pour devenir agriculteur aujourd'hui, mais on ne peut pas vivre que d'amour, hélas!
Nous devons veiller à diversifier davantage non seulement les activités au sein des exploitations agricoles mais également l'économie locale elle-même.
Un des problèmes que nous avons rencontrés au niveau de l'agriculture - non pas à la suite du rapport de M. Cunha mais bien de l'ESB - est que nous avons dû revoir complètement notre approche de ce secteur.
Je ne suis pas souvent d'accord avec les opinions de mes collègues d'en face mais ici, je dois avouer que je partage l'avis de M. Hallam.
Les compensations proposées sont insuffisantes, mais feront des agriculteurs des éternels assistés et risquent en plus de peser sur les prochaines négociations de l'OMC.
Cela se produit chaque fois que le rapporteur unit la dimension économique de la réforme agricole à sa vocation naturelle, liée au développement durable du territoire, à la défense des conditions de vie de ceux qui travaillent - et donc du revenu des agriculteurs - mais surtout à la valorisation des productions régionales.
Cela pourrait, encore une fois, sembler paradoxal, mais pour garantir les principes de base de la PAC - qui souffre aujourd'hui d'une crise de croissance, en ce sens qu'elle a trop grandi - il faut revenir aux origines.
Il est clair que l'objectif principal de la Commission est et reste de consolider le modèle agricole européen, mais dans un monde en pleine mutation, cette consolidation ne peut se restreindre à simplement cimenter ce qui existe.
Les baisses de prix proposées par la Commission ne constituent pas une fin en soi mais le moyen d'améliorer la compétitivité de nos produits et de créer ainsi de nouveaux débouchés commerciaux.
Ce rapport - je peux le dire ici - me paraît encourageant sur de nombreux points mais soulève également de nombreuses questions dont nous allons devoir discuter ensemble.
Avec le report de l'adoption des règlements relatifs aux fonds structurels décidé par le Conseil - au premier semestre 1999, il sera trop tard pour la planification -, on se trouve face au problème que, certes, le principe de participation est inscrit dans le règlement, mais il ne peut être mis en pratique car les plans ont déjà été préparés afin que la période de mise en oeuvre puisse démarrer à temps.
De notre point de vue, l'instrument provisoire de pré-adhésion, d'un point de vue structurel, n'est pas, chers collègues, un fonds structurel mais un Fonds de cohésion bis.
Bref, si l'on réduit les crédits structurels pour les Quinze, ce n'est pas dans le but de dépasser le plafond de 1, 27 % mais pour le maintenir bien en dessous.
Le projet d'élargissement constitue une opportunité de développement positif, mais il nous montre aussi dès à présent que toutes les questions de l'élargissement ne peuvent être considérées uniquement sous l'angle économique et que la réalisation de ce projet ne sera pas une sinécure.
Les choses ne peuvent être considérées et réalisées de façon unilatérale mais au contraire dans le cadre d'un dialogue.
L'élargissement offrira certainement des opportunités à nos régions, mais nous voulons être sûrs que les propositions soumises par la Commission cadrent avec nos objectifs et nos priorités en tant que socialistes, à savoir poursuivre l'uvre de M. Delors en faveur de la promotion de l'emploi, de la croissance durable et de la compétitivité régionale ainsi que l'objectif central suivant: promouvoir la cohésion économique et sociale visée dans le Traité pour permettre à l'ensemble des citoyens, des régions et des États de participer sur un pied d'égalité.
Nous avons reçu une lettre positive de Robin Cook, le président en exercice, mais il nous faut à présent passer à des questions plus fondamentales.
Je n'entrerai pas dans les détails de ce qui fera l'objet d'une discussion future sur les fonds structurels, mais je dois insister sur le fait que la cohésion économique et sociale constitue l'un des aspects fondamentaux de la construction européenne et, dans ce sens, il faut valoriser le rôle et la contribution des États et des régions qui, conjointement avec l'Union européenne, doivent appliquer directement le principe de subsidiarité.
Dans ce sens, j'estime qu'il est positif que l'initiative communautaire INTERREG octroie également des fonds aux pays d'Europe centrale et orientale, mais pas au détriment des fonds destinés aux pays qui intègrent aujourd'hui l'Union européenne.
La construction d'une maison solide est un investissement à long terme.
On ne construit pas une maison sur des fondations qui n'ont pas été consolidées.
En Irlande, nous avons, en effet, effectué de rapides progrès pour rapprocher notre PIB de la moyenne communautaire, mais il est également vrai que nous restons tributaires de nouvelles aides financières substantielles pour la période à venir si nous voulons consolider les progrès économiques réalisés jusqu'à présent.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, Mesdames et Messieurs, l'Agenda 2000 lance les acteurs dans le jeu, mais on ne perçoit pas encore la mise en scène car les États membres refusent le scénario de la Commission.
Le manque d'équité ne se comble pas avec le côté des recettes mais uniquement avec le côté des dépenses.
En général, si nous observons les nouveautés de l'Agenda 2000, nous remarquons que les initiatives communautaires sont passées de 13 à 3, nous remarquons que le budget pour le fonds de cohésion n'est que de 3 milliards d'écus, nous remarquons que les critères d'accès aux aides semblent simplifiés; mais nous remarquons aussi qu'aucun pas en avant important n'est fait dans le domaine de la politique structurelle qui apparaît aujourd'hui encore plus importante dans l'optique des nouvelles adhésions.
La géographie et l'histoire économique nous enseignent que lorsque le marché s'unifie, s'harmonise, s'élargit et se dote d'une monnaie unique, tout le monde en profite, mais on enregistre par ailleurs une tendance profonde au renforcement des centres géographiques et des pôles économiques déjà existants au détriment des périphéries et des régions les plus excentriques.
Leur financement à concurrence de 5 % des ressources me paraît également logique, mais il faut certainement doubler les crédits alloués aux activités innovatrices qui, en raison précisément de leur caractère pionnier et pilote, peuvent s'avérer très bénéfiques.
J'estime positif que le considérant A signale le rôle important joué par le Fonds de cohésion dans la promotion du développement harmonieux de la Communauté, mais je considère que la déclaration contenue dans le considérant L ne devrait pas seulement être incorporée dans les conclusions mais aussi rédigée de sorte à éclaircir le débat en cours en fonction du vote de l'amendement Berend qui a eu lieu lors de la dernière séance plénière à Bruxelles.
Nous ne sommes pas seulement face à un conflit nord-sud dans la question de la cohésion, mais en partie aussi face à un conflit nord-nord.
Je voudrais en particulier souligner le large consensus qui règne entre le Parlement européen et la Commission, notamment en ce qui concerne l'importance de la cohésion économique et sociale mais aussi sur tous les objectifs communs tels que le développement durable, la lutte contre le chômage, le renforcement de la compétitivité des régions, l'importance des ressources humaines et l'égalité des chances.
En outre, dans la discussion sur les aspects financiers, il ne faut pas non plus oublier l'utilité de l'élargissement sur le plan politique et de la politique de sécurité, mais aussi et surtout pour la démocratie et le développement économique.
Le renforcement de la coopération transfrontalière est capital non seulement pour l'acceptation de l'élargissement à l'est, mais aussi pour la mise en oeuvre des procédures et contenus en matière de politique régionale.
Je suis d'accord sur le fait que nous devons encore en discuter en profondeur, mais je vous prierai aussi instamment de ne pas vous laisser détourner dans ces questions par des intérêts ministériels particuliers.
Chiquita ne devrait donc s'en prendre qu'à elle-même, mais cette société aux moeurs colonialistes, qui a pris l'habitude d'imposer ses volontés, au besoin par la force, et qui a été condamnée à plusieurs reprises pour abus de position dominante, s'en prend au règlement européen, et le plus dramatique, c'est que l'administration américaine lui a emboîté le pas, suivie par quelques autres pays.
Une fois encore, je vous prie de bien vouloir m'excuser, mais je dois vous quitter.
Merci, Monsieur le Commissaire, pour cette réponse détaillée, de surcroît très encourageante, mais ne vous arrêtez pas en si bonne voie: cette occasion est unique, et il faut en profiter.
Les programmes nationaux et régionaux, ainsi que les initiatives communautaires, contiennent également des mesures en faveur de la publicité et de l'information, mais leur dotation est moins importante.
Mais permettez-moi à nouveau d'insister clairement sur le fait que non seulement la neutralité politique nous semble globalement garantie en Grèce mais qu'en outre, il y a quelques mesures particulièrement positives - je citerai par exemple la présentation d'actions de la Commission et du Parlement européen dans les écoles secondaires de Grèce - que nous jugeons même exemplaires.
Je ne parle pas ici du plan national, où elles l'ont été, mais des programmes régionaux.
La Commission ne pouvait pas examiner en détail les modifications proposées, mais selon les informations dont elle dispose, les dispositions en question ne devraient pas être contraires aux principes du marché intérieur.
En outre, l'accord ne porte pas sur une interdiction des investissements à Cuba mais uniquement sur la partie concernant les aides d'État.
Je considère donc que nous avons devant nous un travail de réflexion très important à mener, et encore une fois, nous ne pouvons, en disposant des instruments que nous avons aujourd'hui, que continuer cette réflexion et essayer de convaincre les États membres d'adopter une définition qui soit commune, mais encore une fois, nous n'avons pas les moyens de les y obliger.
Elle doit émouvoir tout esprit cultivé et la Communauté en tant que telle puisque celle-ci a fait maintes proclamations sur le respect du patrimoine culturel, lequel, en l'occurrence, est menacé par les dommages qu'a évoqués M. Alavanos et que la presse britannique a dénoncés mais aussi par le fait que ces marbres n'ont pas seulement une valeur artistique en soi mais que celle-ci ne peut se révéler pleinement que si on les réunit à l'ensemble dont ils font partie intégrante - je veux parler de l'Acropole.
Actuellement, la Commission dispose de moyens afin d'appuyer financièrement les instituts culturels européens dans le cadre du programme RAFAEL , qui appuie des activités conjointes et de coopération mais qui n'OCTROIE pas des aides à l'établissement.
Il contribue au développement d'activités conjointes et de coopération, mais pas à leur établissement.
Une telle initiative serait non seulement très bénéfique pour le tourisme culturel mais jouerait aussi un rôle essentiel dans l'apprentissage tout au long de la vie.
Elle fait naturellement partie de notre patrimoine, mais je crois qu'il ne faut pas se limiter à cela.
Ce faisant, vous rendrez aussi service aux milliers de touristes qui se rendent dans le Péloponnèse et tiennent à visiter ce site mais en sont empêchés en raison des dégâts qu'a subis le pont.
Monsieur Ephremidis, cette présidence salue l'enthousiasme avec lequel vous intervenez, mais je souhaiterais aussi que vous preniez la parole après que le Président vous l'ait accordée.
Les Américains, notamment, sont demeurés très hésitants, mais j'ai pu constater durant ma récente visite à Washington qu'il existe une volonté et un désir de continuer à réfléchir avec l'Union Européenne aux solutions qu'il conviendrait de proposer à l'avenir pour surmonter cet écueil.
Voilà où nous en sommes, je ne peux malheureusement pas vous en dire plus, mais dès que les travaux du groupe de travail seront terminés, je me tiendrai à la totale disposition du Parlement pour revenir sur ce point, et plus particulièrement sur les discussions que nous aurons à ce sujet avec nos collègues américains.
Et il me paraît convenable de continuer à méditer, mais il s'agit d'un problème urgent.
Mais ceci étant dit, je ne suis pas naïf, et la Commission non plus, cela demandera beaucoup de temps, mais il est important de nous occuper de cet aspect des choses et que nous émettions un signal clair.
Cette question me semble quelque peu différente mais je suis heureux d'y répondre et de donner mon avis à ce sujet.
Monsieur le Président, cela fait en effet l'objet de discussions et de délibérations plus approfondies sur ce qui peut être intégré dans ce que j'appellerais le panier de règles de concurrence de base, pouvant ensuite être appliquées sur le plan international mais par des autorités nationales compétentes en matière de concurrence.
Les États-Unis portent alors l'affaire devant l'OMC qui décide en fin de compte que le dossier ne la concerne pas, en ce sens que ces restrictions ou difficultés d'accès au marché japonais n'étaient pas le fait de mesures gouvernementales mais bien le résultat du comportement privé de concurrents japonais. Il s'agissait donc d'un problème de concurrence.
Pour cela, il faudrait soit bénéficier d'un accord bilatéral avec le Japon garantissant le strict respect de ce dernier aux règles de concurrence en vue de l'ouverture des marchés, ou alors réfléchir à ce qui pourrait être intenté dans un cadre plus large, comme l'OMC par exemple, mais spécifiquement applicable aux problèmes de concurrence.
Certains d'entre eux sont très complexes, et nous devons recourir à l'aide d'experts, non pas pour prendre des décisions en tant que telles mais pour essayer d'analyser les faits.
Comme l'a dit fort justement M. le commissaire, le contenu du rapport en question est en fait dépassé, mais lorsqu'il s'agit de transparence, la question, dans son principe, est importante aux yeux des Suédois.
Par conséquent, ce travail ne fait pas partie des éléments à publier mais du processus d'enquête.
Quant au problème en question, la position était la même, mais nous avons dû nous faire conseiller sur la nature des différentes activités de l'usine.
Je partage totalement votre avis, mais si l'on devait rendre public le moindre conseil reçu, vu parfois la grande complexité de certains dossiers, la vie deviendrait tout à fait impossible.
Il en va de même pour la République fédérale: sa position ne s'appuyait pas sur les producteurs de bananes mais sur les intérêts des entreprises commerciales.
C'était peut-être dans l'intérêt des importateurs, mais les agriculteurs des pays ACP n'en ont tiré aucun bénéfice.
En l'occurrence, le problème n'est pas tant de soutenir la commercialisation, mais bien l'accès aux quotas d'importation.
Notre politique à l'égard des pays ACP ressemble à ce que nous appelons, en Suède, »la médecine de Döbeln», c'est-à-dire un traitement qui fait du bien sur le moment, mais est nuisible à long terme.
Je m'exprime au nom d'une grande partie du groupe du parti populaire européen; pas pour le groupe dans son ensemble, mais pour une très grande partie.
Pour les régions ultrapériphériques de l'Union européenne, le secteur de la banane constitue l'une des sources de revenus les plus importantes et elles ne peuvent pas s'en priver, non seulement pour des raisons économiques mais aussi pour des raisons d'emploi.
Nous devons prendre dûment en considération les intérêts des producteurs de l'UE, mais nous devons également respecter les engagements que nous avons contractés dans le cadre de la convention de Lomé et des dispositions de l'OMC.
La proposition de la Commission relative à l'octroi d'une aide aux producteurs ACP prévoit une réorganisation de la production ainsi que la prise en considération des aspects environnementaux, mais c'est loin d'être suffisamment concret.
Je ne parle pas ici d'un contingent particulier, mais, au contraire, d'une aide à la réorganisation de la production, d'une définition des bananes «commerce équitable», d'un règlement en matière d'étiquetage, d'un mécanisme de contrôle et d'une aide à l'information et à la commercialisation des bananes «commerce équitable».
Comme l'a déclaré Mme Berger dans son introduction, la question concerne une concurrence loyale, mais il est également question de la sécurité du transport, de la protection de l'environnement, d'honorabilité, etc. Je ne doute pas que l'Assemblée soit d'accord sur ce dont il s'agit, mais nous nous inquiétons peut-être davantage de la manière d'appliquer le règlement.
Le commissaire Kinnock ne s'est pas senti en mesure d'intervenir à cet égard, mais il s'agit d'une violation de la liberté de circulation, et j'espère que le commissaire se plongera ce soir dans l'esprit du marché unique et veillera à ce qu'une telle situation ne se reproduise pas à l'avenir.
Nous allons la prendre au mot et non seulement espérer l'appui de la Commission, mais aussi fermement compter dessus lors de la conciliation.
Nous ne devons peut-être pas modifier les grandes orientations, mais nous pouvons quand même nous demander si tout ce que nous décidons maintenant sera encore d'actualité.
Si la qualité est assez bonne - pas seulement suffisante mais excellente - et si les décisions sont prises de manière transparente, nous rendront aussi l'aide européenne à la recherche plus acceptable.
L'innovation est toutefois non seulement un processus technique, mais également un processus social qui doit être optimalisé par l'investissement dans la qualification des employés et dans de nouvelles formes d'organisation du travail.
Le compromis intergroupes négocié avant cette seconde lecture, sur 16, 3 milliards d'écus, porte sur une somme que mon groupe soutient sous la contrainte de la majorité qualifiée, mais qu'il augmenterait autrement sans aucun doute.
Ceci va créer un énorme décalage, non seulement au sein de l'Union européenne, mais également dans de nombreux autres pays avec lesquels nous devons coopérer, également en Asie ou dans les pays en développement.
Il ne s'agit donc pas d'énergie ou d'environnement, mais plutôt et plus précisément, des conséquences d'une technologie de l'information en croissance rapide.
Deuxièmement, nous voulions que ce programme-cadre ne réponde pas seulement à la volonté d'assurer la compétitivité de nos industries, mais qu'il soit aussi un instrument de réponse à la demande sociale.
Et la bonne surprise, venue du Conseil dans la position commune, a été que non seulement il a confirmé ce que nous avions réalisé avec la Commission, mais en plus il a transformé l'essai en allant plus loin encore que la Commission dans le sens du Parlement.
Alors, puisque nous ne pouvons pas nous exprimer à la place du Conseil, mais que nous pouvons au moins nous faire entendre, je voudrais lui dire trois choses.
Ces programmes ont eu le mérite de développer des coopérations entre chercheurs, universités et entreprises, mais ils n'ont eu qu'un faible impact en termes économiques et sociaux et n'ont pas permis à l'Europe de combler ses retards dans de nombreux domaines, notamment les secteurs d'avenir.
Ces orientations ont été globalement approuvées par le Parlement et le Conseil, mais un différend a surgi sur le montant des crédits.
Ces pays ne sont certes pas toujours plus riches, mais ils consacrent généralement plus à la recherche.
Ce devait être le cas du quatrième programme-cadre, mais il ne l'a pas fait.
Ces deux éléments ne vont pas toujours de pair, mais il importe que nous tenions compte de ces problèmes qui frappent notre société.
Nous faisons certainement des efforts, mais nous ne pouvons pas fournir de 80 à 100 milliards d'écus.
Il est donc nécessaire d'agir ici au niveau de la politique régionale, de la politique agricole, de la politique des transports, mais naturellement aussi de la politique de la recherche et de la politique économique, et enfin, aussi, de la politique fiscale.
Déjà pour le Livre vert, l'analyse remarquable avait certes été fort louée, mais certains avaient aussi critiqué le fait que les considérations pratiques de la mise en oeuvre n'aient pas été assez prises en considération.
Ce point faible n'est certes pas tout à fait résolu, mais il est tout de même amélioré par un programme de décollage judicieux.
Premièrement, le passage aux sources d'énergie renouvelables est non seulement important d'un point de vue écologique et social, par exemple pour la création d'emplois, mais également pour la préservation des ressources et pour la promotion d'une future économie d'exportation.
En ce qui concerne l'environnement et l'emploi, l'énergie renouvelable est un facteur extrêmement important - mais je ne pourrais l'affirmer avec certitude pour la criminalité!
C'était là mon souhait, mais je comprends qu'une charte est un peu plus réaliste.
Non pas à cause du principe, Madame McNally, non pas parce que nous voulons renoncer à nos droits, mais à cause du contenu de quelques dispositions qui, à mon avis, devraient être mieux considérées et analysées au sein de la commission de la recherche, du développement technologique et de l'énergie car autrement un document aussi important risquerait d'être rejeté et de ne pas obtenir un nombre suffisant de votes favorables au sein de cette Assemblée, ce qui, Monsieur le Président, serait dommage.
Pour conclure, je vous déclare que nous allons voter en faveur de la résolution, mais nous ne pourrons malheureusement pas soutenir les propositions contenues dans l'annexe.
Nous en parlons, mais nous ne l'utilisons pas.
L'attention que nous devons porter aux bâtiments, mais qui ne porte pas encore ses fruits, est un aspect crucial de ces rapports, et j'en recommande les effets pratiques à vous tous.
Qu'il n'y ait aucun malentendu. Le groupe PPE partage entièrement les intentions du rapporteur, mais nous sommes par principe en désaccord avec leur mise en uvre.
Nous pouvons, d'une part, faire confiance au marché, en nous disant que le marché intérieur de l'énergie a été libéralisé, mais nous savons très bien qu'il faudra beaucoup de temps avant que le marché ne prenne véritablement pied dans les énergies renouvelables.
Il nous faut trouver, et voilà ce qui relie tout ceci, un mécanisme qui nous permette d'accorder un soutien financier à ce secteur des énergies renouvelables en pleine évolution - un mécanisme non seulement de durée indéterminée, mais qui puisse aussi entrer dans la concurrence et donc peut-être aider à réduire les coûts.
À mon avis, cela pose un problème de fond: sa probable illégalité mais, néanmoins, avec la protection de fait grâce à ce règlement.
Non seulement les entreprises se voient flouées dans leurs débouchés sur le marché européen, mais elles sont également incapables d'étendre leurs exportations aux pays en développement parce que le marché y est pollué ou plutôt submergé par les marchandises de contrefaçon.
Monsieur le Président, mon groupe se réjouit de la reprise des brevets dans le champ d'application du règlement, mais se préoccupe de son contrôle.
Cette réglementation est extrêmement importante, non seulement pour chaque individu, mais également, surtout, pour l'économie.
La Communauté européenne, pour sa part, a exprimé l'avis que, généralement, la mise en oeuvre de l'Uruguay Round s'est bien déroulée, mais que là où un pays spécifique éprouve des difficultés, nous sommes disposés à lui fournir l'aide technique nécessaire pour que cette mise en oeuvre se fasse correctement.
Ce processus, que nous avons autorisé, devra respecter des horaires existants, mais également faire en sorte que, là où le besoin s'en fait sentir, le travail soit intensifié afin que tous les éléments soient en place pour les décisions de l'année prochaine.
Nous espérons qu'une décision sera prise l'année prochaine en vue de lancer une nouvelle phase globale de négociations - la phase de négociations du millénaire - qui traitera non seulement des sujets déjà prévus pour ces débats, comme l'agriculture et les services, mais aussi d'autres domaines et secteurs importants pour l'industrie et les entreprises européennes, comme les conventions industrielles, les règles d'investissement et de concurrence, les marchés publics, ainsi de suite. L'Union européenne est d'avis que notre économie profitera largement des accords pris dans ces domaines; cette situation sera favorable, selon moi, tant aux partenaires industrialisés qu'aux pays en voie de développement.
Cela signifie que des questions qui sont pénibles pour certains, mais importantes pour d'autres, ne pourront pas être bloquées et écartées.
Je ne suis personnellement pas d'avis que l'OMC a profité uniquement au pays industrialisés, mais je suis le premier à reconnaître que nous devons maintenir tous nos efforts afin de faire en sorte que l'élargissement de la libéralisation continue de profiter aux membres plus pauvres.
Cet arrangement est bon pour l'Europe parce qu'il permettra à nos pays d'investir à Cuba et en Iran, mais il implique aussi un profond engagement de la part du gouvernement américain de contrer toute tentative future de mesure extraterritoriale.
Je pense au maintien des normes sociales, à la réduction des atteintes à l'environnement liées à la production, mais également à la prise en considération des pays en développement, qui ne sont pas représentés au sein de l'OCDE, dans les négociations actuelles sur l'accord multilatéral sur les investissements.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je ne veux certes pas, à cette heure-ci, ouvrir une discussion sur les destinées de l'Organisation mondiale du commerce, mais je tiens à exprimer mon opinion, qui n'est pas enthousiaste, sur cette conférence et sur la fonction exercée par cet organisme.
Mais pour ce qui est de Helms-Burton, rien de ce qui a été convenu n'est incompatible avec l'OMC, qui, je l'ai dit dans mes observations d'ouverture, met en place avec succès le système dont le but n'est pas de plaider une cause jusqu'au bout ni de décider qui a tort ou raison, mais d'encourager les parties à régler leurs différends.
Nous ne faisons pas l'objet de la moindre restriction en matière d'investissement à Cuba. Un seul point dit que, dans le cas où l'Amérique respecte l'accord, nous n'accorderons aucune aide publique aux investissements, mais seulement en ce qui concerne les nouveaux investissements dans des biens immobiliers que nous estimons avoir été expropriés contre la loi internationale.
Madame le Président, j'étais également présente hier à l'inauguration de l'exposition et je voudrais souligner que M. Hänsch n'a pas seulement déclaré ce que vous venez de rapporter, mais il a encore dit expressément quelque chose que je trouve beaucoup plus important pour notre discussion actuelle; à savoir, que le conflit autour de la question des décrets de Benes ne peut en aucun cas constituer une condition préalable aux négociations d'adhésion que nous menons actuellement avec la République tchèque.
Les travaux de mon groupe sont régulièrement perturbés, non seulement par les expositions qui se tiennent à l'extérieur de la salle 100, mais aussi par les réceptions bruyantes qui les accompagnent.
Il est vrai que nous avons des dispositions sévères mais que nous devrions cependant les revoir.
Les plans américains en ce sens devraient permettre de sortir de l'impasse et méritent dès lors tout notre appui mais également quelques mises en garde.
C'est la raison pour laquelle j'aurais préféré que notre résolution ne parle pas d'une commission commune de sécurité entre l'Union et les Palestiniens, mais d'un soutien juridique entre l'Union et les Palestiniens.
J'ai trouvé encourageant de voir que ces aéroports se fondent dans l'architecture arabe, mais les équipements font malgré tout défaut.
Dans ce sens, nous appuyons ce qu'a déclaré le commissaire Marín et ce qu'a déclaré le Conseil, mais nous demandons une action encore plus résolue.
En faisant bénéficier ces produits, qui sont manifestement sortis de territoires arabes, des avantages réservés à Israël, on pose un geste qui ne va certes pas ruiner l'économie israélienne, mais qui, en tout cas, aura une signification politique précise.
Je voudrais aussi que lorsque, dans cet hémicycle, nous nous consacrons à nos travaux quelque peu bureaucratiques et indifférents, passe devant nos yeux le souvenir des visages des enfants israéliens qui sortent des écoles en chantant mais qui sont surveillés à vue par des personnes armées pour les protéger contre de nouveaux massacres et de nouvelles tragédies.
Alors, c'est l'Union européenne qui devra promouvoir cette conférence; non pas un seul État européen, mais l'Union européenne, qui devra, en tant que telle, en être la promotrice, de plein droit, avec les États-Unis et d'autres partenaires.
Madame le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je pense que le débat d'aujourd'hui démontre que nous nous accordons tous sur le fait que le problème ne réside pas dans les événements se déroulant dans la région ni dans les propositions émises ou à venir, mais bien dans l'application et l'efficacité des propositions existantes et des initiatives qui ont été prises.
Je veux parler des essais nucléaires et de certains pays comme l'Iran, car nous parlons beaucoup de la Syrie et du Liban - à juste titre - mais il existe d'autres pays, comme l'Iran, qui influencent ou tentent d'influencer la situation dans cette région.
Nous avons besoin d'une nouvelle structure qui nous assure une présence continue de l'Europe dans la région et, en même temps, qui assure des actions conjointes avec les États-Unis - mais j'irai plus loin car il se peut qu'il existe d'autres puissances dans le monde s'intéressant à la région - de sorte que nous puissions aboutir à un résultat.
Pas à coup de diktats, de résolutions, émis le doigt levé, mais bien en soutenant des projets qui rapprochent les peuples et surtout en contribuant au dialogue entre citoyens des deux partis.
La paix durable ne naît pas au sommet mais à la base d'un pays.
Un jour, c'est Chirac qui s'est rendu au Proche-Orient et qui a dit quelque chose; un autre jour, c'est Cook qui s'y est rendu et qui a dit autre chose; puis, c'est Kinkel qui y est allé et qui a dit autre chose encore: voilà le signe et le signal que l'Europe non seulement ne joue aucun rôle, mais qu'elle joue en ce moment un rôle négatif.
Mais on a l'habitude de dire que l'UE est une grande puissance économique, mais un nain sur le plan politique.
Là au moins, l'UE devrait faire quelque chose et passer des mots à l'action par des sanctions pacifiques, non violentes, mais néanmoins fermes à l'encontre d'Israël qui enfreint toutes les lois internationales.
Le Liban a souffert de la présence sur son sol de centaines de milliers de Palestiniens expulsés par Israël et se conduisant vite non pas en réfugiés accueillis, mais en conquérants révolutionnaires du pays d'accueil.
C'est cette réalité que mon mouvement a méditée, car notre Front national ne lutte pas contre l'immigration par quelque racisme que ce soit, mais au contraire pour éviter que demain, en France, ne se créent d'irréversibles situations comparables à celles du Liban, de la Bosnie ou du Kosovo.
Certes, Israël doit quitter le Liban, mais la Syrie doit le faire en même temps, car si Israël occupe au sud la zone dite de sécurité, la Syrie occupe tout le reste et, pire encore, tient l'État libanais sous une sorte de protectorat où l'habileté politique se conjugue avec la présence militaire et la terreur policière.
Les chrétiens du Liban doivent recouvrer l'indépendance de leur pays, ils doivent pouvoir retrouver le rôle qui fut le leur, se retrouver libres dans le pays où, selon l'expression de Béchir Gémayel, les cloches doivent pouvoir sonner sans entrave, le pays qui garantit non seulement leur droit au gouvernement de leur peuple, mais offre aussi aux autres communautés chrétiennes du Proche-Orient une assistance, une solidarité, voire un refuge sûr.
La question n'est pas de faire une réflexion historique ni d'expliquer les événements - le diagnostic a déjà été abondamment expliqué aujourd'hui - mais de savoir comment nous pouvons contribuer à débloquer la situation de souffrance et de drame dans laquelle se trouve le processus de paix.
J'en veux pour preuve, la récente visite du président de la Knesset , avec lequel nous avons instauré un dialogue critique parce, précisément et il faut le rappeler -, les expériences positives sur le terrain de la paix, non seulement celle du regretté Premier ministre, M. Rabin mais également celle du Premier ministre Begin avec les accords de Camp David, montrent que la paix se conclut généralement avec les gens dont on ne partage pas l'avis.
Je rejoins totalement l'intervenant qui a dit que, pour tenter de résoudre les problèmes difficiles auxquels nous sommes confrontés, nous n'avions pas besoin de nouvelles propositions, mais plutôt de mettre en oeuvre certaines des propositions existantes qui reposent sur les engagements pris à Oslo.
Sur la base de l'actuelle proposition de la Commission, qui fait l'objet de mon rapport, le problème ne devrait plus se poser, mais pour le reste de l'année 1998 seulement; ce qui veut dire que nous serons confrontés à un problème identique l'année prochaine et les années suivantes.
Si je reviens là-dessus, ce n'est pas dans l'intention de blâmer qui que ce soit, mais pour montrer que les embûches sont nombreuses lorsque le Parlement veut aider la Commission. Par exemple, nous voulions savoir dans quelle mesure la Commission avait rempli ses obligations en matière d'information vis-à-vis de l'autorité budgétaire.
Après avoir exposé ces choses sommaires mais précises aussi, permettez-moi, Monsieur le Président, d'ajouter quelques considérations au débat qui a été fait jusqu'à présent et de souligner, en particulier, l'impossibilité de l'Union européenne de faire preuve d'une plus grande compétence avec les moyens dont elle dispose.
Je dis cela non pas pour méconnaître l'importance des efforts que les commissaires et le président du Conseil déploient dans cette direction, mais pour souligner une donnée politique et une donnée institutionnelle: celle d'une Union européenne qui n'a pas de tête politique en mesure d'agir.
Là-bas, mais aussi dans d'autres régions - nous en avons déjà discuté à une autre occasion -, nos représentants subissent le fait que certaines décisions sont trop lourdes et laborieuses - le Parlement en est parfois aussi responsable, je le reconnais totalement -, mais il est temps que nous en venions à des décisions plus rapides et moins bureaucratiques, y compris en ce qui concerne l'aide financière.
On fait tellement pour l'infrastructure économique, mais aussi pour la démocratie et les droits de l'homme que nous devons vraiment améliorer la visibilité de ce que nous faisons pour établir des ponts, pour créer l'infrastructure - les représentants de la Commission ont des propositions à cet égard.
Si nous dépensions seulement une partie de cet argent pour montrer l'objectif que nous poursuivons, à savoir un engagement européen vis-à-vis de la paix - c'est important non seulement pour notre conscience collective, mais aussi pour le public, pour Israël et pour la Palestine - notre aide serait alors encore beaucoup plus efficace.
Puis-je vous demander, Monsieur le Commissaire, de poursuivre votre politique, mais de vraiment réfléchir à la façon d'encore mieux présenter la politique que nous menons, précisément dans des phases critiques, précisément dans des pays où la propagande officielle considère peut-être notre travail de façon plus critique que la majeure partie de la population.
Nous avons certes d'excellents ambassadeurs sur place, mais ils ne disposent tout simplement pas des structures qui leur permettraient d'influer sur la situation politique.
Je sais qu'un appel d'offres a été lancé en vue du recrutement d'une équipe internationale de gestion, mais nous perdons notre temps en futilités alors que les choses pressent.
Je pense qu'il est bon, effectivement, de ne plus parler de territoires occupés, mais pourquoi remplacer cette expression par Cisjordanie et bande de Gaza?
Il faut contribuer financièrement à la construction de la Palestine, mais il faut y contribuer politiquement aussi.
Cela est tout à fait vrai, on ne peut le nier mais, j'insiste, nous avons dû agir de la sorte en raison des circonstances politiques.
Une fois encore, je tiens à répéter qu'après le Conseil européen de Cardiff, la Commission va présenter une communication destinée à modifier la «comitologie» non seulement du règlement sur la Palestine mais du système tout entier tel qu'il est actuellement, résultat du traité de Maastricht.
Ce n'est pas moi qui délivre les permis mais l'Autorité israélienne.
Je n'ai aucune capacité de conviction mais, croyez-moi, la Commission et moi-même souffrons un véritable calvaire depuis un an et demi à cause de cette situation dont nous ne nous sentons pas responsables parce qu'il est bien entendu que la Commission ne peut pas décider d'arrêter de payer en raison de ce genre de problèmes.
Puisqu'il n'y a pas de base légale mais qu'il y a les décisions politiques du Conseil, je paie.
Pour l'heure, je vous remercie pour toutes vos explications, mais il est clair que de votre côté, vous devez comprendre que le Parlement, outre qu'il doit faire preuve de compréhension à l'égard des positions des autres institutions, a aussi ses propres positions à défendre.
M. Martens a très bien indiqué qu'il existe des accords internes - vous avez dit entre les grands groupes, mais il y a aussi d'autres groupes dans cette Assemblée -, mais il existe également des accords pas nécessairement soutenus par l'Assemblée, comme l'élection de M. Killilea au poste de questeur l'a montré.
Vous avez absolument raison, Madame Green, mais je suis saisi d'une demande de vérification du vote sur le considérant A.
Nous vous avons demandé une vérification juste après le vote sur le considérant A, mais c'est à ce moment que vous êtes passé au considérant B. Je pense que ce vote est tout à fait fondé, nous venons maintenant de voter le considérant A.
Vous avez mis aux voix le considérant A et, immédiatement après, il y a eu les premières demandes de vérification; mais vous avez pourtant mis immédiatement aux voix le considérant B. Vous avez ensuite pris la bonne décision, à mon avis, de remettre aux voix le considérant A sous la forme d'une vérification, puis vous en avez été dissuadé, selon moi, par l'autre partie de l'hémicycle qui a bruyamment avancé un argument.
Nous venons évidemment de supprimer la subordonnée selon laquelle la Commission doit envisager l'annexe; mais nous avons voté en même temps que les décisions doivent être prises sur la base de l'article 38 b du Traité et de l'article 50 du règlement - et ceux-ci se réfèrent justement à une initiative du Parlement et pas à une explication quelconque.
Partant, on aurait pu parler d'insuffisance ou de manque mais pas d'absence.
Si vous voulez effacer ce premier pas, O.K., mais ce n'est pas ce que vous avez dit jusqu'à présent; je ne me permettrais pas de dire que vous avez menti, mais ce n'est pas du jeu.
Puis, vous avez fait procéder au vote final, ensuite au vote sur l'annexe. Et avant même de faire procéder au vote sur l'annexe, mais alors que le vote final était intervenu, vous avez accepté de faire voter sur une motion de procédure demandant le renvoi en commission, alors qu'en vertu de l'article 129 il est évident qu'on ne peut pas demander le renvoi en commission après le vote final.
Monsieur Fabre-Aubrespy, excusez-moi, mais je ne suis pas d'accord avec votre interprétation.
Dans de nombreux pays du groupe ACP mais également à l'extérieur, la production de bananes constitue une importante source de devises étrangères et de nombreuses personnes dépendent financièrement de ces exportations.
Nous aurions préféré l'instauration d'un contingent «commerce équitable», mais un tel contingent n'est pas conforme aux règles actuelles fixées par l'OMC.
Il est clair que les engagements auxquels nous avons souscrit dans le cadre de l'OMC ne nous permettent plus d'aider les pays ACP comme auparavant, mais ce rapport, qui rejoint les propositions de la Commission, représente la meilleure option possible.
En mettant un frein aux délits de piratage et de contrefaçon, y compris aux violations des droits de propriété intellectuelle, nous agissons donc non seulement dans l'intérêt de l'Union, mais aussi dans celui de l'Irlande, qui pourra ainsi préserver les emplois de son industrie du logiciel.
Je voudrais pour ma part insister sur la nécessité d'harmoniser, non seulement les conditions d'accès, mais aussi les conditions d'exercice de la profession de transporteur routier.
Dans les prochains mois, il appartiendra à nombre d'entre nous de défendre l'idée européenne mais aussi de rétablir certaines vérités, quitte à froisser certaines susceptibilités.
Je regrette de ne pas avoir demandé à ce moment-là la saisine de la commission du règlement, mais je suis certain de pouvoir affirmer que si annexe il doit y avoir dans un rapport, le vote final ne peut pas intervenir avant le vote de ladite annexe.
Il est évident qu'il est du devoir des élus et des gouvernements, surtout dans mon pays, de penser à l'avenir énergétique de nos nations. Un avenir qui prenne en considération, à la fois la protection de l'environnement, une diversification des modes de production, les besoins des consommateurs, industriels ou individuels, mais aussi la sécurité des approvisionnements et une moindre dépendance extérieure.
Il appartient aux États membres, de manière concertée mais indépendante des structures communautaires, de se fixer des objectifs, de s'engager à les tenir et de définir, au niveau national, les moyens adaptés pour y parvenir.
Le but de cette proposition est certainement très louable, mais si l'on jette un regard raisonnable sur la discussion qui en découle, où il est question de fonds, de fonds spéciaux, d'investisseurs, d'exploitants de réseaux, de producteurs d'énergie autonomes, de producteurs indépendants, etc., on comprend que ce genre d'affaires ne doit pas faire l'objet de discussions au niveau européen.
Il est très difficile, pour nous aussi, de commencer un vote, de l'interrompre, d'attendre que les collègues se concentrent à nouveau, etc., mais, je ne crois pas qu'il soit opportun de revenir sur ce problème.
Tout comme le ministre Henderson, j'accueille bien sûr ce dialogue positivement mais je reprendrai également son propos concernant le fait que, dans le passé, la parole du président Milosevic ne nous a pas semblé suffisante.
Je suis également d'accord avec la présidence britannique pour dire que nous devons naturellement utiliser notre influence à l'égard du docteur Rugova, mais plus particulièrement à l'égard de ceux qui l'entourent, afin de le soutenir et de l'aider à maintenir sa ligne modérée.
Je terminerai en disant qu'il reste un soupçon d'espoir de voir le dialogue se poursuivre, et des négociations sérieuses intervenir, mais je m'empresse d'ajouter que, de toute façon, nous pouvons être certains que la plus grande prudence restera de mise si nous voulons éviter que le processus ne sombre à nouveau dans le bain de sang qui a déjà ravagé la région.
En Serbie, ce n'est certes pas vraiment le cas, mais bien au Monténégro et dans la République Srpska - même s'il n'y a pas que des anges là-bas non plus -: nous devons soutenir les alternatives à Milosevic.
Il se peut qu'elle entreprenne tout maintenant, mais - nous l'avons déjà évoqué plusieurs fois - il s'agit d'une crise que l'on pouvait certainement prévoir, parce que Milosevic a besoin d'une telle crise.
Il promet de mener des négociations, mais sans médiateur international, et, dans le même temps - c'était déjà le cas en Bosnie -, il laisse faire les assassins et les incendiaires.
Un point qui est très important pour moi: à présent, la pression doit non seulement être menée à son terme, mais elle doit également durer jusqu'à ce que le pouvoir serbe prenne également acte d'un droit fondamental, à savoir le droit au retour chez soi.
Beaucoup de choses ont été dites sur Milosevic, si vous voulez, mais aussi sur Tudjman, sur Izetbegovic, assez pour qu'ils soient tous traduits devant le Tribunal international.
J'estime qu'il ne fait aucun doute que les Albanais ont droit à un soutien international, mais pas dans n'importe quel contexte.
En ce qui nous concerne, il se fait que toute forme d'action militaire n'est pas à exclure mais cette action militaire ne pourra avoir lieu que dans le cadre des Nations unies, c'est une condition sine qua non .
Les déclarations faites à Moscou par les dirigeants serbes alléguant qu'ils étaient prêts à discuter avec les Albanais du Kosovo sont bien jolies mais la dure réalité est celle de la répression sauvage et du nettoyage ethnique.
Jusqu'à présent, les résultats des discussions de Moscou ne nous donnent aucun raison d'y renoncer: le but de cette action devrait non seulement consister à mettre un terme à la violence mais aussi de concrétiser de véritables négociations qui devraient être conditionnées, comme cela a déjà été dit, par un retrait préalable des unités spéciales du Kosovo.
Je comprends l'indignation de mon collègue Caccavale mais nous devons malgré tout faire preuve de compréhension pour les activités dont le commissaire doit s'acquitter.
Ce n'est pas que je veuille le défendre par principe mais il s'agit tout bonnement d'une activité faisant partie des fonctions d'un commissaire, qu'il ne pouvait décommander.
En organisant des camps de réfugiés convenables, on évite une déstabilisation de la situation, mais on risque en même temps d'encourager les populations à quitter le Kosovo.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je crois que beaucoup a été dit, mais pas mal de choses constituent de véritables défis.
En plus du retrait de l'UCK, l'armée de libération du Kosovo, nous devons aussi exiger celui des forces de sécurité, mais les deux doivent se retirer.
Il est vrai que Milosevic est peu fiable, il est vrai qu'il n'a pas accepté le retrait des troupes de sécurité, mais s'il était possible de mettre en pratique ce qui a été accordé, la présence des observateurs internationaux et de la Croix-Rouge ainsi que les moyens existants seraient probablement à même de refroidir la situation et de permettre de trouver une solution.
Il y aurait encore beaucoup à dire sur ce sujet, mais je me limiterai à ces questions.
Certes, mais le Kosovo fait partie intégrante de la Fédération yougoslave.
Toutefois, l'Europe, mais aussi l'OTAN, sont prêts dès à présent à remplir leur devoir face à ceux qui mettent l'accord en péril.
De toute façon, je me trouve dans le camp de ceux qui exigent l'assentiment du Conseil de sécurité des Nations unies, mais pas au détriment de centaines de milliers de victimes.
Nous pouvons dire que le fait que nous respecterons toujours le veto chinois est absolument brillant, mais nous ne pouvons tout de même pas nous permettre de lui sacrifier un grand nombre de vies humaines.
Ils ne viennent pas d'Albanie - peut-être quelques-uns d'entre eux viennent-ils d'Europe occidentale - mais la plupart des membres de cette armée sont originaires de cette région.
Cela s'est accentué, mais cette campagne contre la population minoritaire du Kosovo dure depuis huit ans.
Monsieur le Président, je voulais seulement poser la question suivante: est-ce devenu habituel dans les débats avec le Conseil que le Conseil fasse une déclaration préparée uniquement au début, assiste certes ensuite au débat, ce que nous saluons, mais quitte ensuite la salle sans faire une autre déclaration ni réagir au débat?
Cela implique évidemment que de telles réglementations ne soient pas unifiées, mais mutuellement reconnues.
Madame le Président, le cheminement de ce rapport a été assez tourmenté, mais grâce aussi à la détermination du rapporteur, il approche enfin de la ligne d'arrivée.
La proposition a, en substance, été considérée comme positive, car elle est utile pour les raisons que j'ai avancées, mais aussi car elle contient plusieurs éléments qui contribueront à un meilleur contrôle de la qualité des produits de diagnostic in vitro.
Madame le Président, nous aurions volontiers adressé nos remerciements à M. Pompidou en personne, car la collaboration avec lui était non seulement très agréable, mais également très productive, quand on voit le résultat.
Au fond, ce n'est pas l'ancienne approche de l'harmonisation mais, si on veut, la nouvelle approche dans laquelle des conditions minimales sont fixées par le droit communautaire, puis d'autres choses peuvent éventuellement jouer un rôle pour une reconnaissance mutuelle.
Je voudrais éventuellement aborder non pas tous les amendements, mais un seul, à savoir l'amendement 2 qui illustre particulièrement bien le fait que, lorsque des produits médicaux sont fabriqués à partir de substances d'origine humaine, cela doit être harmonisé au niveau communautaire.
À l'instar du Parlement, nous espérons évidemment - et nous en sommes presque sûrs d'après les nouvelles que nous avons - réussir à convaincre le Conseil le plus vite possible de la pertinence de ces nouveaux amendements, de manière à pouvoir ensuite déterminer le plus rapidement possible la procédure législative, car l'application de cette directive relève non seulement de l'intérêt du marché unique mais également et avant tout de l'intérêt de la protection de la santé publique.
Elle touche, en effet, de près l'intérêt non seulement des sujets économiques mais aussi de tous les citoyens et son importance est de plus en plus capitale à mesure que s'internationalisent pleinement les effets de l'Union économique et monétaire.
La coordination des politiques fiscales à l'époque de la concurrence européenne et internationale n'est pas une perte de souveraineté fiscale pour les États membres, mais au contraire un gain de souveraineté, tant pour l'Union européenne que pour ses États membres.
J'estime qu'il est nécessaire d'ajouter, d'une part, d'autres mesures intensives pour des réglementations unitaires, pour de nouveaux faits fiscaux, mais, d'autre part, d'inclure un système global et actuel d'échange d'informations et la création de possibilités de contrôle entre les autorités fiscales, afin de rendre plus difficiles les fraudes fiscales au sein de l'Union européenne.
Seul l'article 99 lui octroie une compétence, mais elle est assortie de trois conditions qui limitent sa portée.
Nous accueillons également avec grand plaisir les propositions de la Commission, non seulement pour le travail qu'elle réalise mais pour la ténacité avec laquelle elle essaie de rééquilibrer l'aspect fiscal, mesure absolument nécessaire dans le cadre de la constitution de l'union monétaire et de l'euro.
Au sujet du code de conduite et de la fiscalité des entreprises, je tiens à rappeler que l'objectif n'est pas d'harmoniser la fiscalité des entreprises, mais de traiter le problème de certaines mesures fiscales considérées comme dommageables dans un contexte communautaire.
D'autres affichent officiellement des taux élevés, mais proposent en réalité aux entreprises un taux d'imposition peu efficace par le biais d'exonérations et d'indemnités spéciales, dont certaines ne sont pas toujours transparentes.
Nous percevons bien qu'elle peut être un instrument utile dans des secteurs précis mais nous insistons toutefois expressément pour qu'un niveau minimum soit défini en ce qui concerne, par exemple, l'imposition des entreprises au sein de l'Union.
Quant aux considérations émises par l'orateur du groupe UPE, il va sans dire que l'Irlande peut continuer à concurrencer ses partenaires par le biais d'un taux d'imposition des entreprises quelque peu inférieur si elle le désire mais il n'en demeure pas moins que nous voulons avant tout créer des conditions de concurrence qui soient honnêtes et équitables. Faute de quoi, il se produira ce que Mme Randzio-Plath a signalé aujourd'hui: les États membres perdront leurs recettes fiscales.
Les États membres disposent d'une souveraineté exclusive en matière fiscale, mais cela n'implique pas pour autant qu'ils soient libres de faire ou de laisser faire n'importe quoi.
Ce genre de concurrence n'existe pas seulement entre États membres, mais aussi - et peut-être surtout - entre autorités régionales et locales.
Il ne s'agit pas, à cette occasion, de définir clairement la subsidiarité comme une dimension nécessaire de l'intégration européenne, mais d'appeler au développement de l'UE comme une communauté de déréglementation face au marché unique et à l'euro dans le cadre de l'OMC et à l'introduction d'un dumping nuisible à tout le monde.
L'objectif de l'entreprise est en réalité d'achever le marché unique, en créant les conditions de réglementation propices à une concurrence loyale, qui, comme concurrence fiscale, peut être au mieux une concurrence pour la qualité, pour la bonne construction, pour la bonne mise en oeuvre des impôts, mais pas une concurrence pour le montant des impôts.
Peut-être le devons-nous à la Coupe du monde, mais nous aurons cette fois droit à l'intégralité de nos 90 minutes.
Je remercie M. Sjöstedt d'attirer notre attention sur le sort de la communauté assyrienne dont il vient de parler, mais je ne vois vraiment pas ce que je pourrais ajouter à ma réponse initiale.
On nous a également signalé qu'il ne s'agissait pas de cas isolés - et le Conseil le corrobore aujourd'hui - mais de réseaux d'activités criminelles organisées.
D'autre part, nous savons que les autorités nationales ont le droit d'effectuer des contrôles sur les marchandises transportées mais, ne connaissant pas la date de leur expédition, éprouvent des difficultés à procéder à un contrôle efficace.
Le système d'alerte rapide pourra être d'un certain secours dans l'immédiat, du moins nous l'espérons, mais s'il représentait vraiment la solution, nous n'aurions pas à envisager une solution informatique pour le plus long terme.
Je sais que, dans mon pays aussi, il existe des bandes organisées qui rapportent des marchandises achetées dans un autre pays, soi-disant pour leur consommation personnelle, mais qu'en réalité, ils revendent ensuite.
On peut envisager d'élargir le débat lorsque des problèmes de concurrence se posent, mais d'une manière générale, la question de la fixation de ce type de droits pour des produits spécifiques est actuellement du ressort des États membres et je ne prévois pas de changement.
Je suis certain que nous sommes tous rassurés par ce que dit le président en exercice, mais nous voulons que la pression soit maintenue.
Peut-être voulez-vous promouvoir Coventry, mais vous n'ignorez pas que Jaguar a été vendue et que l'entreprise est désormais aux mains des Américains.
J'apprécie le sens de l'humour de M. Blak, mais je suis peut-être le seul.
Je ne saurais dire si elles ont un attrait populaire, mais il est clair que nous ferions mieux de balayer devant notre porte avant de nous occuper de ce qui se passe au Conseil.
Monsieur Henderson, vous pouvez répondre mais j'ai déjà averti M. Camisón qu'il recevrait rapidement une réponse écrite si vous n'étiez pas actuellement en possession de ces données.
Je reconnais les difficultés auxquelles ont été confrontées les personnes escroquées dans l'affaire du lotissement d'Els Pins Park, mais j'ai le regret de devoir dire qu'il n'appartient pas au Conseil d'intervenir dans des affaires dont les instances pénales nationales sont saisies.
Nous avons appris par la suite qu'il avait effectivement eu lieu, mais que personne n'avait eu notification de la date si bien qu'aucun des plaignants n'était présent.
Quelle est la position du Conseil sur cette question, laquelle relève de la protection des droits de l'homme dans un pays qui souhaite se rapprocher de l'Union mais refuse, depuis des années, d'honorer les engagements auxquels il a souscrit?
Monsieur Henderson, je regrette beaucoup, mais vous n'avez pas répondu à ma question.
J'admets qu'il n'est pas possible d'harmoniser les régimes juridiques, mais comme l'a rappelé le président en exercice, une convention sur le divorce vient d'être adoptée.
Je suppose que le problème est de taille, mais s'il est vrai que nous voulons construire une Europe des citoyens, nous devrions harmoniser les principes juridiques de base applicables à la naissance, au mariage et au décès, de manière à ce que le marché unique veille au bien-être des citoyens du berceau jusqu'à la tombe.
Je vous ai expliqué, dans ma réponse initiale, quelle est la position actuelle du Conseil, mais il serait sage que nous poussions tous la réflexion plus loin.
À la demande des États membres, la liste a été revue au fil des ans, mais il n'y a jamais eu aucune demande pour y ajouter du lait stérilisé au goût nature.
Je remercie le président en exercice du Conseil pour sa réponse, mais elle ne résout pas mon problème, puisque 25 % à 50 % des écoles belges donnent à leurs élèves du lait contenu dans des bouteilles en verre.
L'UE est donc en mesure d'adresser des critiques à l'Inde non seulement sur le plan des paroles mais également des actions.
Ce rapport est enrobé du titre «lutte contre la concurrence fiscale dommageable», mais le résultat est finalement toujours le même: petit à petit, mais très systématiquement, les compétences des États membres sont transférées vers le niveau fédéral.
Ne croyez pourtant pas que je sois opposé à une concertation européenne très poussée et à une collaboration européenne tout aussi poussée mais, en tant que Flamand, je suis bien placé pour émettre des critiques à l'égard de ce genre de mise à niveau.
Tant pis si je fais un tant soit peu montre de mon mauvais caractère, mais je conclurai en remarquant que des avantages fiscaux sont octroyés au sein même des institutions européennes, des avantages qui n'existent pas non plus pour les citoyens ordinaires de nos États membres respectifs.
La méthode du paquet aide l'Europe et les États membres à aller de l'avant mais celui-ci ne comprend que trois produits et son ampleur est donc minimaliste.
Politiquement, le paquet proposé par la Commission est un geste positif, mais seulement s'il s'agit d'un premier pas, et à condition que d'autres étapes suivent, à l'égard aussi de la procédure décisionnelle.
N'oublions pas qu'il est vrai que presque tous les États membres, les plus grands surtout, ont constitué en leur sein des oasis, que nous n'appelons pas des paradis fiscaux, mais des oasis, où la fiscalité est, dans un certain sens, plus légère.
Deuxièmement, en matière d'imposition sur les revenus de l'épargne, je partage l'idée de la Commission selon laquelle une hausse de l'imposition sur le facteur travail et une diminution de la charge fiscale sur le facteur capital sont intolérables, mais j'estime que les mesures mises en oeuvre, et que nous examinons à l'heure actuelle, sont insuffisantes.
Je ne l'attribue pas au Commissaire Monti mais bien au Conseil.
Aucun État membre n'est un paradis fiscal, bien au contraire, mais plusieurs territoires qui ont des relations spéciales avec certains États membres, comme l'île de Man, les Antilles néerlandaises, et j'en passe, peuvent être qualifiés de paradis fiscaux.
Il est en outre intellectuellement malhonnête, sinon hypocrite, de qualifier de paradis fiscal un modèle d'imposition éminemment social, comme celui de mon pays, qui pratique des taux raisonnables de TVA et d'accises - ce qui est à l'avantage des bas revenus - et taxe fortement les revenus élevés, qui traite en matière de fiscalité de l'épargne les non-résidents de la même façon que les pays voisins, mais qui s'abstient heureusement de confisquer les revenus de l'épargne, épargne constituée, pour les gens honnêtes, sur la base de revenus pour lesquels les contribuables ont déjà payé des impôts.
Je crains, Monsieur le Président, que certaines exagérations de ce rapport ne contribuent guère à faire aboutir les décisions du Conseil «Écofin» du 1er décembre, sous présidence luxembourgeoise, qui a eu le mérite de débloquer le processus d'harmonisation de la fiscalité directe, mais qui ne doit pas être victime d'un marché de dupes.
Je peux comprendre que l'on veuille créer des postes de travail, mais je n'accepte pas qu'ils disparaissent ailleurs; de tels agissements ne sont pas synonymes de création de nouveaux emplois et ne constituent pas un progrès pour l'Union.
Certains pays font chèrement payer les services offerts aux utilisateurs, d'autres comme le mien offrent ces services à moindre prix, mais, somme toute, plus de la moitié des membres de l'Union sont soumis à la même pression fiscale, qui est destinée à l'amélioration du bien-être et aux prestations sociales.
M. le commissaire Monti a tenté, dans cette matière, d'accomplir des pas positifs, mais le Conseil les a malheureusement limités à certains impôts directs.
Monsieur le Président, je suis frappé par ce débat, riche et développé, et qui a abordé des thèmes très techniques mais ayant trait à des questions politiques qui sont au cur du fonctionnement de notre Union européenne.
Nous pensons qu'il ne faut pas décourager les opérations au sein du marché financier par des impôts sur les transactions, mais nous pensons au contraire qu'il est nécessaire de créer, dans un marché financier intégré, un système ordinaire d'imposition sur les revenus de capitaux.
Sur ce point, Mme Lulling est déjà au travail, non pas avec une directive mais avec un code de conduite qui commence à fonctionner pour l'épargne: nous arriverons, dans un avenir que nous souhaitons assez proche, à la directive.
Je suis totalement d'accord avec ce qu'ont dit Mme Randzio-Plath, M. von Wogau et d'autres: il ne s'agit là que d'un début, mais je souhaite que ce paquet, quoique modeste, ait radicalement changé le climat de la discussion fiscale en Europe.
Je voudrais, Monsieur le Président, faire encore une constatation: j'ai beaucoup regretté, il y a deux mois, de devoir dire un «non» très net à la demande de ce Parlement, faite à une très large majorité, de remettre en question, par une étude, la décision sur les ventes hors taxes intracommunautaires, mais vous qui avez tant soutenu ce paquet contre la concurrence fiscale dommageable, vous ne pouvez ne pas vous rendre compte qu'il serait profondément contradictoire de favoriser cette approche et, dans le même temps, de vouloir maintenir en vie des paradis fiscaux localisés tels que ces ventes hors taxes.
Soyons francs: pour l'instant, la préparation à l'euro n'a pas permis aux ministres des finances de concentrer toutes leurs énergies, comme nous l'aurions voulu, sur la coordination de la fiscalité, et nous sommes donc, pour l'instant, allés dans un certain sens à contre-courant, mais je crois qu'il est vrai que l'avènement de l'euro devra dorénavant favoriser ce processus.
Malheureusement, pour l'instant nous n'en sommes pas là, mais je voudrais souligner que, grâce à la coopération étroite entre le Parlement - en particulier sa commission économique et monétaire et de la politique industrielle - et la Commission exécutive, il a été possible, même dans l'actuel régime institutionnel, d'avoir l'appui du Parlement - ce soir, vous l'avez prouvé - et de donner au Parlement l'information la plus complète et la plus transparente sur les travaux en cours.
Ils ne modifient en rien le caractère ou l'orientation des propositions de la Commission, mais ont pour seule ambition de consolider les droits des citoyens.
Chers collègues, l'Europe progresse et j'en suis heureux, mais je ne peux m'empêcher de penser que, parfois, sa construction se fait un peu à l'envers.
Monsieur le Président, cette proposition de directive nous rapproche encore davantage d'une libre circulation réelle des personnes et, en ce sens, elle nous permet de franchir une nouvelle étape vers la construction de l'Union européenne, mais je rejoins néanmoins le propos de mon collègue Caudron, qui estime que nous pourrions aller plus loin dans ce domaine.
Nous n'avons pas déposé d'amendements mais nous soutiendrons les amendements que le rapporteur a déposés et que nous avons tous adoptés au sein de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle.
Monsieur le Président, je donne mon appui à la proposition mais je voulais malgré tout dire ceci: j'espère que ce soir, Monsieur le Commissaire, - je ne sais pas si vous aimez le football - mais j'espère que les Italiens, dans leur match contre le Cameroun, récolteront autant de succès que vous n'en avez eu ce soir devant cette Assemblée.
Il est probable qu'il faudra attendre plusieurs années avant que les premiers nouveaux services ne paraissent sur le marché, mais comme le pense fort justement la Commission, nous devons dès à présent fixer le cadre juridique qui permettra de faire les énormes investissements nécessaires au développement du système - des investissements plus importants que ceux qui ont jamais été faits par le passé.
Je ne doute absolument pas que l'industrie européenne puisse maintenir la position de pointe qu'entre-temps nous avons atteinte avec le GSM, et qui existe non seulement sur le marché européen, mais aussi dans le monde entier.
Nous ne pouvons accepter les six propositions restantes, mais - comme je l'ai dit - ce sont plutôt des questions particulières.
Je le peux, cela ne me pose aucun problème, mais je trouve qu'il s'agirait peut-être d'une perte de temps.
Vous constatez donc, que nous avons de fortes chances non seulement de reproduire le succès du GSM, mais peut-être même de le surpasser.
Lors de futurs entretiens principalement avec l'industrie et l'administration américaines, nous attirerons l'attention sur le fait que l'UMTS n'est pas une norme obligatoire proposée par le Parlement ou par la Commission et le Conseil, mais bien, comme toujours selon notre bonne tradition, une élaboration de l'industrie.
Il s'agit d'une norme à laquelle chacun peut, mais ne doit pas, se rattacher.
Par conséquent, lorsque les résultats complets des enquêtes menées au niveau national lui auront été communiqués, elle envisagera avec toute la célérité voulue une étude globale de la situation telle qu'elle existe non seulement en France et en Allemagne, mais dans tous les États membres susceptibles d'être concernés.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le public a effectivement compris récemment que nous ne sommes pas les seuls à transpirer, lorsque nous travaillons ici, mais que les châteaux de transport de combustibles transpirent également.
Je peux imaginer beaucoup de choses, mais que l'on ait rien su de ce qui a été mesuré par les sociétés exploitantes, ou que Cogema ait installé des dispositifs supplémentaires, afin que les marchandises qui arrivent à nouveau soient nettoyées au préalable, et tout cela sans que la Commission ne le sache?
Il y avait là visiblement quelques personnes qui savaient quelque chose, mais qui n'ont pas révélé cette information au public.
Concernant l'industrie en particulier: je ne veux pas, puisque certains best-sellers font fureur, absolument citer Lénine, mais la citation «la confiance, c'est bien, le contrôle, c'est mieux» tombe à point nommé dans ce cas, car la dissimulation de problèmes de sécurité et d'accidents, précisément dans l'industrie atomique, se trouve à l'ordre du jour.
Dès lors, je ne peux absolument pas comprendre que dans votre communication, que je viens de citer, il soit mentionné, à la rubrique des importants champs d'action, que la question de la sécurité n'est pas discutée du point de vue des risques ou des peurs de la population, mais seulement du point de vue suivant: comment arriverons-nous à obtenir un plus grand consentement?
Je ne vais pas décrire en long et en large nos demandes adressées à la Commission pour améliorer la situation, je n'aurais pas assez de mon temps de parole, mais regardez les paragraphes 4, 7, 8, 11 et parcourez-les.
Je l'ai déjà dit, deux États membres ont arrêté ces transports, mais les Pays-Bas devraient en faire de même.
Monsieur le Président, j'ai remarqué que l'orateur précédent a appris à lire mais il n'a pas appris à arrêter de lire.
Je ne prétends pas qu'une centrale nucléaire soit une bombe nucléaire mais le lobby nucléaire use des mêmes mensonges et dissimulations en matière de diffusion d'informations que ne le font les nouvelles puissances nucléaires pour entrer en possession de leur bombe.
Elle n'a pas diminué, mais augmenté d'année en année!
Les déchets radioactifs doivent être traités et stockés, non pas sur leur lieu de destination quelque part en Écosse ou en Angleterre, mais aussi près que possible de leur lieu de production.
Le recherche continue sans cesse, mais nous ne trouvons pas de solution.
Il est nécessaire non seulement de disposer de règles de sécurité, mais aussi de les appliquer, car, Monsieur Chichester, quand César a dit que sa femme devait être au-dessus de tout soupçon, ce furent les mots avec lesquels il engagea le divorce, car sa femme lui avait caché des choses qui s'étaient passées dans sa demeure.
Monsieur le Président, si nous sommes ici ce soir, c'est pour parler de l'industrie nucléaire, mais après avoir entendu l'intervention initiale de la Commission, je pense qu'on peut honnêtement dire qu'elle ne répond pas à notre attente, qu'elle manque de sérieux et qu'elle a une attitude suffisante.
Mme Bjerregaard aurait bien voulu être ici avec vous - c'est elle le commissaire compétent en la matière -, mais, comme vous le savez certainement, elle avait aujourd'hui un Conseil extrêmement important à Luxembourg, qui était ce qu'on appelle dans notre langage un Conseil «jumbo» «Environnement et transports».
Je vais répondre brièvement à un certain nombre de points, mais vous pouvez être sûrs que, dès demain matin, je lui transmettrai vos questions.
Monsieur le Président, il s'agit sûrement d'une négligence de ma part mais je ne figure pas sur la liste des membres qui ont assisté hier à la séance plénière.
Nous soutenons les efforts américains, mais l'Union européenne a désormais une position claire et distincte quant à la manière de faire avancer le processus.
Il est évident que l'Europe ne peut résoudre toutes les crises, mais nous avons été capables d'élaborer rapidement une position européenne, d'exprimer un consensus lorsqu'il existait et d'agir efficacement de concert avec nos partenaires internationaux.
Un nouveau dialogue, plus constructif, est maintenant engagé avec les Chinois; nous ne renions pas nos principes, mais nous recherchons des moyens de progresser réellement sur le plan pratique. Le tout premier Sommet UE-Chine du mois d'avril démontre le bien-fondé de cette approche.
Quoi qu'il en soit, le bilan de ma présidence, et de toute autre présidence d'ailleurs, ne devrait pas se limiter à un catalogue de résultats mais inclure également quelque chose de l'esprit de l'Union européenne qu'elle représente.
(Applaudissements à gauche) Je dirai très diplomatiquement aux députés britanniques conservateurs présents ici qui ont organisé la contestation contre la présidence au sein du Parlement européen: merci de votre intérêt, mais nous n'avons pas oublié l'époque où votre parti était au pouvoir et nous ne voulons plus vivre cela.
Il y a toujours au Royaume-Uni deux courants d'opposition à l'Europe, courants qui ne sont d'ailleurs pas confinés au Royaume-Uni mais que l'on retrouve à travers l'Europe.
Le second courant est cependant différent: il peut soutenir l'Union européenne mais s'inquiète de ses orientations et de ses actions.
Je ne pense pas que de telles préoccupations justifient l'opposition à l'Europe, mais nous devons cependant les traiter avec franchise et honnêteté.
Je suis sans la moindre hésitation pro-européen, mais je suis opposé au statu quo.
La troisième voie consiste certainement à admettre que le gouvernement a un rôle vital à jouer, mais que ce rôle consiste à aider nos entreprises et nos citoyens à prospérer dans un nouveau marché mondial.
Monsieur le Président, le Royaume-Uni doit encore, vous le savez, prendre certaines décisions concernant l'Europe, mais il s'est enfin engagé de manière constructive; nous savons que nous avons des choses à apporter et des choses à apprendre.
Certes, nous reconnaissons tous que le lancement de la monnaie unique a été, fort heureusement, un succès sur le plan économique, mais les disputes publiques entre chefs d'États ont réellement suscité la consternation.
Un simple regard nous suffit pour nous rendre compte que ces lignes budgétaires modestes mais essentielles ont un impact important sur l'existence de certains des citoyens européens qui en ont le plus besoin et de ceux que nous cherchons à aider au-delà de nos frontières.
L'Agenda 2000 a effectivement une importance fondamentale pour le futur développement de l'Union. Il n'affecte pas seulement les États membres actuels mais également tout le processus d'élargissement.
Nous apprécions les efforts déployés pour développer une identité européenne au sein de la politique internationale, mais M. Blair me permettra de lui dire que la présidence britannique semblait souvent être le partenaire atlantique des États-Unis plutôt que le coordinateur de la politique étrangère européenne.
Quel cadeau pour la présidence! L'euroscepticisme britannique a vécu mais les continentaux reprennent à présent à leur compte le refus de la Grande-Bretagne de voir se former un État européen bureaucratique et centralisé.
Les verts ont toujours eu pour position que les compétences devaient autant que possible être exercées à des niveaux proches des citoyens mais que, d'autre part, un contre-pouvoir politique devait pouvoir être opposé à des acteurs économiques organisés au niveau international.
Le citoyen ne témoigne en fait pas seulement d'un rejet croissant de l'Europe mais d'un rejet croissant de la politique.
Et bien, le sac a disparu, mais les réductions et les demandes de réductions persistent dans le chef du RoyaumeUni et de l'Allemagne.
Ironie du sort: le ministre des Finances britannique, Gordon Brown, qui présidait la réunion de Bruxelles, n'a pas pu occuper les fonctions d'entraîneur mais a été relégué au poste d'ailier gauche, son pays ne faisant pas partie des onze.
Nous demandons également la liberté de circulation pour les citoyens dans le vrai sens du terme, comme vous venez de l'évoquer, mais aussi à tous les niveaux de notre spectre national, en Europe, aux niveaux national et régional.
De trop nombreuse promesses ont été tout simplement reportées à des présidences futures, mais il en est une dont je me félicite particulièrement: il s'agit de la promesse de régler la question de l'Agenda 2000 d'ici au printemps prochain.
C'est absolument essentiel mais, comme je pense que vous l'avez vous-même suggéré, le Conseil est toujours, ô ironie, l'élément le plus fermé et secret de l'Union européenne.
Le Sommet a critiqué implicitement ce Parlement, et parfois avec raison; mais c'est ce même Conseil de ministres qui insiste pour que nous nous réunissions chaque mois ici à Strasbourg en plus de Bruxelles, réclamant de la sorte au contribuable européen 150 millions d'écus par an.
Enfin, nulle présidence n'est parfaite et trop de choses ont été remises à plus tard, mais je n'ose imaginer ce qu'aurait pu être cette présidence sous le précédent régime britannique.
Nous avons assisté à une présidence sans lumières, si nous considérons que les seuls objectifs atteints ont été ceux du programme-cadre de recherche et développement ou de la libéralisation du marché du gaz et de l'électricité; mais il s'agit aussi d'une présidence de l'ombre lorsqu'elle décide de se tenir à l'écart, au moment crucial de l'avancement de la construction européenne vers la monnaie unique, en déclarant, certes, son appui mais en se préparant tranquillement à n'adhérer que lorsque toutes les conséquences seront connues.
Pour cette raison, Monsieur le Président Santer, il faut, au vu de l'état des discussions, noter à l'agenda que la Commission est ici non seulement le moteur de l'intégration, mais en est aussi partie prenante.
Les citoyens ne perçoivent pas bien la politique européenne, mais cela, ce n'est pas un problème d'institution, c'est un problème politique, c'est un problème lié à la politique.
Le plan d'action pour la lutte contre la criminalité organisée sera peu à peu transposé, mais il subsiste quelques lacunes.
Celles-ci suscitent de grandes attentes, mais la réalité ne suit pas.
Il s'inscrit dans le cadre général de la présidence britannique, qui a certes commencé très fort, mais qui s'est essoufflé par la suite.
Il ne s'agit, en matière de subsidiarité, ni de l'aide à l'autosuffisance, ni d'un rapport exclusif entre l'Union européenne et les États membres, mais plutôt du principe politique selon lequel une autorité supérieure ne peut s'arroger des compétences pouvant être assumées correctement par une autorité inférieure.
Le Parlement doit faire en sorte que les points non réglés, mais néanmoins essentiels, soient appliqués sous la présidence autrichienne.
Il est vrai que les remarques les plus virulentes ont en fait émané des députés britanniques mais peut-être s'agit-il de traditions britanniques immuables.
Nous sommes au début de ce processus mais nous somme loin de l'époque où l'on disait que ce n'était pas à l'Union européenne de se préoccuper de ces questions mais simplement aux États membres.
Puis-je dire à notre collègue du parti des verts, qui a prononcé quelques remarques aimables mais qui nous a critiqués sur l'environnement, que ce à quoi nous sommes parvenus au Conseil «environnement», qui s'est achevé hier, représente un pas en avant considérable.
Nous frisons rarement la perfection mais nous progressons.
Mes convictions politiques sont telles, et j'espère qu'il comprendra où nous sommes en désaccord sur ce point, que je soutiens la dévolution mais que je serai toujours opposé à un nationalisme exacerbé.
S'agissant du lancement de l'euro et de la présidence de la Banque centrale européenne - oui, ce fut une négociation extrêmement difficile mais je pense qu'il était essentiel que le résultat soit tout à fait conforme au traité qui avait été approuvé.
Les conservateurs souhaitent être en Europe mais non dirigés par l'Europe, et surtout pas dirigés par les socialistes.
Je comprends ce que vous voulez mais je ne peux pas opérer de la sorte.
Il ne s'agit pas des compétences de décision de l'UE, mais des compétences de décision des comités de suivi.
Je ne demande pas que les paragraphes en question soient retirés si ce n'est pas possible, et je ne rejette la faute sur personne, mais nous ne pouvons y souscrire.
Monsieur le Président, vu que j'ai mené les négociations sur le compromis au nom de mon groupe, je dois ici faire part d'une chose. Il est vrai - nous l'avons vérifié entre-temps - que Mme Green, les autres députés et moi-même avons été absents pendant un certain temps, mais nos collaborateurs ont discuté entre eux de ce qui était possible et il en a été convenu de la sorte.
Par conséquent, j'ai manqué le vote mais j'étais présent.
Je sais que ma demande revient à demander un vote par division, mais je vous fais observer que l'article 125 du règlement prévoit que quand il y a deux dispositions distinctes dans un amendement, normalement, cela produit deux amendements différents.
Monsieur le Président, vu que la Commission accepte nos amendements en théorie mais les rejette en pratique, ce qui constitue une offense pour cette Assemblée, puis-je demander, conformément à l'article 60(2), que ce rapport soit renvoyé devant la commission?
Il ne s'agit pas de mettre au goût du jour les dysfonctionnements recensés à la suite de la mise en oeuvre de la réforme de 1992, mais bien de donner un cadre cohérent et clair quant aux orientations de l'Europe en matière d'agriculture, et ce dans le cadre de l'Agenda 2000.
Notre agriculture est faite de diversités, c'est aussi un atout essentiel non seulement face à la concurrence externe, mais plus encore pour la sauvegarde d'un environnement préservé et équilibré.
Ce constat peut sembler pessimiste mais, pour que les Européens reprennent confiance en l'Europe, il revient aux politiques de dire ce qu'on fait et faire ce qu'on dit.
Un premier paquet d'amendements déposé par notre groupe rappelle donc que la proposition de la Commission, figurant dans son rapport Agenda 2000, est irrecevable, non seulement en raison du caractère inacceptable d'une baisse généralisée des prix, mais aussi à cause des risques de distorsion de concurrence qui seraient induits par une renationalisation rampante de la PAC, que recherchent de nombreux États membres, et par une anticipation suicidaire des résultats des futures négociations de l'OMC, qui débuteront en décembre 1999, à l'instigation des États-Unis et du groupe de Cairns.
Il ne s'agit plus de rechercher un effet ponctuel, mais de susciter un mouvement d'ensemble dans la société, par le développement des ressources humaines, d'investir dans l'homme, plutôt que dans les infrastructures.
À court terme, l'Irlande en tant que pays ne sera plus éligible à l'objectif 1 mais cela ne signifie pas que la région des comtés périphériques et que l'ouest de l'Irlande doivent perdre ce statut.
Le gouvernement irlandais et la Commission européenne devront prendre des décisions difficiles en la matière mais tout ce que les habitants de la région des comtés périphériques et de l'ouest de l'Irlande demandent, c'est qu'on procède de manière équitable et qu'on applique l'égalité d'accès.
L'élargissement incorpore des peuples historiquement européens et renforce la position de l'Union européenne dans le monde; mais l'affaiblissement de la cohésion économique et sociale peut provoquer des fractures qui remettent en cause la construction européenne.
Supprimer le Fonds de cohésion à partir de l'an 2000 pour les États qui font partie du groupe de l'euro ne fera que porter préjudice, annuler ou infirmer tous les efforts et les progrès réalisés durant des années, au nom d'une convergence non seulement nominale mais également réelle, mettant en péril le pacte de stabilité et de croissance.
Cela, évidemment, n'apparaît pas noir sur blanc dans ce rapport, mais imprègne la philosophie de plusieurs paragraphes.
Mme Schroedter a un fâcheux penchant à vouloir faire plaisir à tout le monde: aux campagnes, aux régions dépendantes de la pêche, mais aussi aux villes, aux États bénéficiaires du Fonds de cohésion, aux régions ultra-périphériques, aux États candidats, etc.
Il est certes intéressant de ne pas avoir de super État centralisé en Europe, mais il serait bien mieux encore de ne pas avoir de super État du tout.
De même, il est appréciable que les institutions européennes aient la bienveillance, lorsqu'elles prennent des décisions, de tenir compte de nos «particularités locales, régionales ou nationales», mais nous serions encore plus heureux si nous pouvions prendre nous-mêmes les décisions, directement ou au sein de nos représentations nationales.
Pour tout dire, nous prenons acte du désir des chefs d'État et de gouvernement de nous laisser les petites décisions, mais nous voudrions aussi les grandes.
Sous certains aspects, il est possible que cette proposition se justifie, mais dans le même temps, l'un des principes moteurs de ce statut commun serait l'attribution du même salaire à tous les députés, ce qui, à mon avis, n'est pas une idée particulièrement bonne, surtout s'il s'agit, comme le prétendent les bruits de couloirs, d'un salaire allant jusqu'à 100 000 couronnes par mois.
En vertu de la proposition de la Commission, une personne qui a la citoyenneté d'un État membre, mais qui réside de manière permanente dans un autre État membre depuis plus de six mois peut importer un véhicule sans devoir payer de taxe d'immatriculation dans son pays d'origine si elle a payé la taxe d'immatriculation applicable au véhicule dans le pays dans lequel il a été acquis.
Il est inacceptable, dans le marché unique européen, que les citoyens soient libres de changer de pays pour trouver du travail mais soient souvent obligés de payer des taxes supplémentaires s'ils souhaitent prendre leur voiture avec eux!
Je sais que, par le passé, les gens ont été encouragés à enfourcher leur vélo pour chercher du travail mais, si vous allez travailler dans un autre pays, vous devriez pouvoir conduire votre propre voiture sans être taxé une deuxième fois.
Monsieur le Président, nous devons tous condamner totalement les essais nucléaires effectués par l'Inde et le Pakistan, mais nous devrions également nous regarder - considérer les responsabilités que détient l'Union européenne et le fait que la France, il n'y a pas tellement longtemps, a effectué des essais nucléaires en dépit de l'opposition du monde entier.
Non seulement nous ne nous en sommes pas débarrassés, mais nous avons assisté à leur prolifération massive.
Je voulais simplement dire que nous souscrivions, non pas à contre-coeur, mais certainement pas non plus avec une joie sans mélange, à cette résolution, cette énième résolution qui ne dit pas grand-chose.
Les dangers sont importants pour l'Asie, certes, mais aussi pour la sécurité du monde en général.
Personnellement, je déplore bien entendu ce qui s'est passé, mais l'Europe se doit d'affronter la réalité et de poursuivre ses efforts en matière de développement afin de soutenir le million de défavorisés du sous-continent indien.
On ne sait pas qui a gagné l'effrayante course aux armements, mais les perdants se comptent par millions.
Monsieur le Président, les essais nucléaires de l'Inde et du Pakistan nous jettent à la face le fait que nous vivons une situation dans laquelle il ne suffit pas de nous livrer à la critique de ces pays mais qu'il nous faut également procéder à notre auto-critique.
Il importe de créer une dynamique positive permettant à ces pays, mais aussi à la communauté internationale, de sortir de l'impasse.
Non, je viens de dire, à l'instant, qu'il n'est pas question de sanctions, mais qu'il faut au contraire continuer le dialogue de la façon la plus efficace possible avec ces pays.
L'histoire est parsemée de toute une série de guerres inutiles, mais celle-ci doit être l'une des plus inutiles en plusieurs centaines d'années.
Si l'on pense que, sur les 175 pays du monde repris sur la liste du Développement humain de l'ONU, l'Éthiopie et l'Érythrée sont toutes deux parmi les cinq derniers, et que ce conflit non seulement ne fera qu'accroître la misère dans les deux pays, mais qu'il augmentera l'instabilité dans la région entière, nous devons appeler les deux pays à mettre un terme à cet état de guerre et à engager des négociations.
La passivité et l'inaction du Conseil en la matière reflètent scandaleusement l'absence d'une politique étrangère commune, une autre preuve en est que - bien qu'actuellement, il semble y avoir un cessez-le-feu - se déroule entre deux pays voisins (du point de vue géographique, mais également idéologique, historique et, depuis peu, de guerre) l'une de ces «guerres de fin du monde», pour reprendre l'expression d'un roman extraordinaire de l'écrivain hispano-péruvien Vargas Llosa, que vous avez certainement lu et qui s'intitule «La guerra de los canudos», au Brésil, dans lequel l'auteur raconte avec maestria une guerre terrible.
Je voudrais soutenir le point de vue de monsieur Cunningham mais me dois de dire que nous avons été plutôt dépassés par la rapidité des événements.
Je viens d'en expliquer la raison, mais je vous présente mes excuses si nous n'avons pas été suffisamment explicites.
Monsieur le Président, comme on l'a déjà dit, ce conflit est grave non seulement à cause des victimes militaires et civiles et des destructions dans des pays qui sont déjà pauvres, mais aussi parce qu'il a compromis un rapport - qui semblait solide - de collaboration et d'amitié entre deux États et parce qu'il a affaibli ce qui pouvait devenir un modèle, en Afrique, de stabilité et de coopération sans fanatismes.
Il me semble que cette guerre particulière n'a pas été déclenchée par un différend territorial mais par des facteurs économiques.
Une véritable peine de réclusion à perpétuité constitue dans la plupart des cas certainement une solution plus humaine, mais aussi une peine plus lourde.
J'insiste sur le fait que cette situation ne perdure malheureusement pas dans mon seul pays mais qu'elle existe dans d'autres pays européens, comme on a pu le noter récemment encore à l'occasion d'affaires dramatiques survenues en France et en Allemagne.
Qui plus est, la tristement célèbre affaire Dutroux nous a appris que ces violeurs et ces meurtriers n'étaient pas seulement relâchés mais qu'ils pouvaient en plus compter sur des indemnités sociales.
Dans un sens, on pourrait dire - cela prêterait le flanc à la polémique mais c'est pourtant assez juste - qu'appliquer la peine de mort à ces monstres multirécidivistes aurait pu sauver la vie de nombreux enfants.
Monsieur le Président, nous savons tous que la Guinée équatoriale est une dictature, dans laquelle les droits de l'homme ne sont pas respectés et dans laquelle 15 condamnations à mort viennent d'être prononcées, mais la question est de savoir comment éviter que cela continue à se produire.
Nous étions presque seuls, mais le refus de renoncer du peuple timorais, malgré le génocide, a fait qu'aujourd'hui nous ne le sommes plus.
Avec la grave crise économique, les dangers d'une épouvantable catastrophe sont considérables, mais, sans de profonds changements politiques, ils seront encore plus importants.
Les promesses du nouveau président Habidie augurant d'un statut particulier pour le Timor oriental sont positives mais ne vont pas assez loin.
Si nous ne pouvons pas envoyer de délégation officielle à l'heure actuelle, envoyons-en une officieuse mais il importe que nous nous rendions sur place.
Voici quelques années, on avait encore l'impression que le degré de stabilité, de démocratie et de respect des droits de l'homme et des minorités deviendrait assez satisfaisant dans la plus grande partie de l'Afrique mais nous constatons de plus en plus qu'il nous faut à nouveau émettre des critiques à l'égard d'un nombre croissant de pays africains.
Nous ne sommes pas viscéralement opposés à ce projet, mais un développement démocratique, une participation de la population et le respect de standards environnementaux, ce que la Banque mondiale elle-même demande, devraient être assurés.
Nous invitons la Banque mondiale, l'UE, mais aussi les compagnies Shell, Exxon et Elf à réétudier le projet et à ne le poursuivre que si on peut garantir des conditions de vie plus dignes pour les habitants.
Comme l'a dit Mme Maij-Weggen, il ne s'agit pas pour nous de condamner catégoriquement, mais de délivrer un ferme avertissement.
Nous devons utiliser les outils de la convention de Lomé, tous les moyens de pression de la Commission, mais également l'audience internationale de notre Parlement, pour exiger du gouvernement tchadien la libération des personnes emprisonnées et pour obtenir des sociétés impliquées la soumission de leurs projets à un contrôle véritablement démocratique.
Le Pakistan se considère volontiers comme une nation moderne mais semble encore ne pouvoir se tenir au respect des règles élémentaires du droit.
Il a alors interjeté appel mais les juges des cours d'appel ont malheureusement tout aussi peur de libérer une personne accusée de blasphème.
Ce ne sont pas les essais nucléaires qui nous occupent, mais bien un mal qui s'insinue lentement, un mal au début bénin, mais souvent aigu à la fin, à savoir la pénalisation des minorités religieuses.
Le mal ne provient pas seulement des religions d'État, mais aussi d'un fondamentalisme mal compris qui utilise par exemple des lois sur le blasphème strictement appliquées.
Au Pakistan, ce mal est devenu aigu et perceptible par la mort de l'évêque catholique John Joseph, mais la situation dans ce pays était également le thème d'un groupe de travail au cours du Deutscher Katolikentag la semaine dernière, sans qu'on présage ce qui allait encore arriver.
Elle favorise une culture de l'ingéniosité et des solidarités nouvelles, mais en même temps, elle irrigue des terrains favorables à tous les commerces interlopes.
Certes, des conditions de vie décentes ne suppriment pas complètement les trafics (il suffit de voir la bonne santé des trafics de drogue en Europe ainsi que d'autres marchés noirs) mais au moins assèchent-elles partiellement les marais dans lesquels ils prolifèrent.
Il y quelques décennies encore, la population vivait relativement bien. Elle n'était peut-être pas riche, le développement était certes absent, mais les Portugais y ont fait quelque chose dont ils peuvent être fiers.
Tel est le résultat d'un gouvernement inconscient. Le gouvernement actuel est bien meilleur, mais il a dû jusqu'ici acquitter la note.
Je voudrais rappeler ici la rapidité avec laquelle l'Union européenne a apporté son aide en débloquant des fonds pour les réfugiés et je voudrais demander à l'Union européenne de rester attentive à ce problème, non seulement du point de vue politique, mais aussi du point de vue humanitaire.
J'espère néanmoins que cela encouragera le gouvernement néerlandais à comprendre que cette offre exige de ne pas s'engager sur la voie du nombrilisme national mais implique au contraire de se considérer comme l'héritier de la tradition d'Hugues le Grand et aussi de percevoir toujours plus clairement la responsabilité internationale.
Il est nécessaire de convaincre, sans lésinerie, un maximum d'États - non seulement parmi les occidentaux mais également parmi ceux pour lesquels ce n'est pas encore gagné.
Toutes ces difficultés peuvent entraîner la prolongation à l'infini des débats dans une conférence interminable et infructueuse mais, face à ces difficultés, nous avons certaines choses à notre actif:
Puisse cette initiative de cette haute Assemblée contribuer à ce que ce siècle ne soit pas seulement celui de la criminalité d'État, des exactions organisées et perpétrées par des États ou par leurs organes, mais aussi celui du renouveau du droit.
Il s'agit toutefois aussi d'une décision tardive et qui ne suffit certes pas à réhabiliter la fuite d'une Europe qui a refusé, jusqu'à présent, de prendre toute initiative concrète, non seulement pour empêcher que sur son propre territoire ne soient perpétrés des génocides, des crimes contre l'humanité et des crimes de guerre, mais aussi pour condamner et punir implacablement les auteurs directs et indirects de ces crimes.
J'ai bien écouté ce qu'a dit M. Dell'Alba et je ne manquerai pas de le communiquer au commissaire compétent, mais il est vrai que nous pourrions sans doute imaginer des procédures dans le cadre desquelles une meilleure information, une meilleure transparence pourraient être organisées.
Ce n'est pas seulement un honneur pour moi, mais également pour le Parlement européen.
Mais, nous devons nous souvenir que, quelle que soit la situation politique actuelle au Cambodge, il s'agit des premières élections convoquées par le Cambodge: il ne s'agit pas d'une initiative imposée par la communauté internationale, mais une initiative du Cambodge même.
Madame le Président, l'Union est prête, comme l'a déjà dit M. Habsburg, à apporter une contribution notable non seulement aux élections mais également à la démocratie au Cambodge.
Il ne s'agit pas de se poser en donneur de leçons, mais bien de montrer que l'Europe s'exprime et agit pour le bénéfice de tous et tente d'apporter des réponses pour les générations futures.
Le rapport Rothe est, à maints égards, sympathique, mais les propositions qu'il contient renferment de nombreux problèmes - en premier lieu, son manque de réalisme par rapport au marché intérieur de l'UE pour l'énergie.
Il est bon de définir des objectifs globaux à l'échelle de l'UE et à d'autres niveaux, par exemple, celui de l'ONU, mais la politique énergétique devra rester une affaire essentiellement nationale.
Le FPÖ estime que l'accord sur le commerce agricole doit être préparé soigneusement, mais refuse pour l'instant un élargissement à l'est à cause d'un manque de préparation.
En effet, les capitaux mobiles de spéculation quitteront ainsi l'Europe, mais les économies des citoyens honnêtes et courageux seront encore amputées.
Ce ne sont pas tellement les fameux paradis fiscaux qui distordent le marché intérieur, mais surtout les impôts trop élevés sur les entreprises et autres taxes à la consommation.
Nous sommes, par contre, favorables à une coordination des taux d'imposition entre les États membres, mais ce doit être une réglementation minimale et non une harmonisation.
Pour moi, l'analyse correcte de la concurrence fiscale n'est pas que l'imposition est trop peu élevée dans certains pays, mais que l'imposition est trop élevée dans les pays qui se plaignent le plus, notamment la France et l'Allemagne.
Toutes ces mesures doivent, à nos yeux, être considérées comme des premiers pas qui en appellent d'autres. Notamment dans le domaine de la fiscalité indirecte, mais aussi en matière de taxation des énergies non renouvelables, ou encore de définitions fiscales.
Le Luxembourg n'est pas nommé spécifiquement, mais est certainement visé, alors que tous les États membres essayent d'attirer les entreprises avec des exonérations fiscales alléchantes; alors que tous les États membres attirent les investisseurs privés avec des dispositions fiscales privilégiant les non-résidents, alors que certains États membres abritent de véritables oasis complètement dérégulées.
Il est urgent que l'UE ne se contente pas de condamner les agissements de la Serbie au Kosovo, mais qu'elle use également des moyens financiers, politiques et diplomatiques dont elle dispose.
L'huile de poisson est utilisée dans l'aquaculture, mais vous en trouvez également dans la margarine et les graisses de cuisson.
Je dirai qu'en principe, nous sommes d'accord avec les mesures qui ont été prises, mais je voudrais formuler quelques remarques, qui concernent plutôt l'avenir.
Notre propre expérience de la Baltique nous dit qu'il y a abondance de saumons, mais il y a des décisions politiques sous-jacentes.
Je peux comprendre que la Suède et la Finlande le fassent dans la partie septentrionale de la Baltique, mais j'estime que cette pêche exerce également une influence sur les stocks de harengs dans le reste de la Baltique; j'invite donc la Commission à se montrer très prudente à l'avenir à l'égard de ce type de pêche.
Il s'agit d'un instrument très efficace, mais qui capture également des espèces autres que celles qui sont voulues.
Sinon, Madame le Commissaire, je vous dirai que nous souscrivons à la proposition telle qu'elle se présente, mais nous attirons l'attention sur le fait que des circonstances nouvelles devront être prises en considération durant les négociations qui auront lieu l'année prochaine.
Des espèces telles que le sprat, le tacaud norvégien et l'équille ne sont peut-être plus utilisées pour la consommation humaine, mais si ces espèces sont prises en grand nombre pour servir à nourrir les cochons et les poulets, ou pour fabriquer de l'huile de poisson destinée à la fabrication de margarine et d'huiles de cuisson, ainsi que pour nourrir les poissons d'élevage, le fragile équilibre écologique est perturbé et les ressources alimentaires de poissons tels que le hareng et la morue, que les humains consomment, sont épuisées.
Le hareng est un poisson particulièrement nutritif pour les humains mais, malheureusement, il est l'un de ceux qui n'abondent plus sur les étals de nos poissonniers.
Autrefois, en tout cas au Royaume-Uni, ce poisson était très courant, bon marché mais délicieux, et il constituait un apport sain au menu de nombreuses familles moins aisées.
La raison de cet état de choses n'est pas claire, mais le mauvais état des stocks nécessite peut-être trop d'efforts de la part des pêcheurs.
Cependant, le propriétaire a pu me dire que le problème n'était pas les quotas imposés pour ces espèces, mais le fait qu'au vu du taux de 10 % fixé pour les prises accessoires autorisées, les pêcheries industrielles pouvaient prélever plus sur les stocks de poisson que les bénéficiaires de quotas légitimes.
Je ne me pose pas ce problème uniquement en termes de concept, mais cela remet en question toute l'idée d'un système de quotas qu'il convient de respecter.
Il y a eu quelques problèmes, mais nous les avons aplanis.
Il est important que soient effectuées des recherches adéquates sur l'effet de la pêche industrielle sur les stocks de morues, mais également sur l'ensemble de l'environnement marin.
Le saumon naturel, très rare, est particulièrement menacé. On le trouve presque uniquement en Suède, mais aussi en Finlande.
La Commission analysera attentivement les suggestions contenues dans le rapport de M. Kindermann, mais, à ce propos et pour répondre à M. Teverson, je voudrais aussi préciser trois choses: primo, la Commission estime que la priorité absolue en matière de pêche industrielle est le problème du contrôle, et c'est la raison pour laquelle ce sont précisément les navires de pêche industrielle qui font partie de la première phase de contrôle par satellite qui, comme les parlementaires le savent, sera entreprise à partir du mois de juillet.
Je crois qu'une distinction entre les deux zones est légitime, non seulement en ce qui concerne la situation des stocks mais aussi pour ce qui est des problèmes relatifs aux prises accessoires.
Par conséquent, la voie à suivre est d'obtenir de la commission internationale de la pêche dans la mer Baltique des règles plus restrictives mais s'appliquant, précisément, à toutes les flottes de pêche et pas seulement à celles de l'Union européenne.
De l'amendement 4, la Commission accepte assurément la délimitation de zone - cela est évident - mais elle ne peut l'accepter globalement, précisément à cause des règles qui régissent la composition des prises que la Commission juge trop restrictive.
Je sais qu'au cours des dernières années, le total des poissons réellement détruits de cette façon était relativement peu élevé; mais même s'il ne s'agit que de 10 000 ou 20 000 tonnes, c'est encore trop.
Encourager une amélioration de la qualité des produits communautaires et encourager les consommateurs à choisir de tels produits au moyen de certifications et d'étiquettes, voilà une autre idée que soutient la commission mais il convient d'élaborer des règles claires de façon à éviter des incertitudes et des distorsions de concurrence entre les différents producteurs.
Mais elle s'est surtout trouvée confrontée à des accords commerciaux avec d'autres États qui ont permis une ouverture de nos marchés à des produits dont les prix défient toute concurrence, à cause des faibles coûts salariaux et sociaux et des exigences techniques et sanitaires moindres, ouverture qui a des retombées négatives non seulement sur le prix final mais également, ce qui est plus grave, sur la qualité et les garanties pour la santé des consommateurs.
Et je termine, Monsieur le Président, en signalant que le rapport n'est pas une fin mais plutôt un point de départ avec lequel le Parlement fait un premier pas, attire l'attention sur ce secteur et promet - et je le fais moi, en tant que rapporteur - d'assurer le suivi des réclamations à ce sujet pour parvenir, entre autres, à mettre l'industrie européenne de la transformation des produits de la pêche au lieu qui lui revient dans le monde pour sa tradition, son prestige, sa qualité, sa potentialité et pour être créatrice d'emplois, ce qui constitue le principal défi de notre société et pour relever ce défi, tous les hommes politiques doivent apporter leur contribution.
Je suis, en partie, satisfait de la façon dont nous sommes en train de réorganiser les accords internationaux de pêche, mais cela ne nous servira à rien de faire de bonnes choses dans les eaux territoriales européennes si nous n'abordons pas aussi le problème avec les pays tiers.
Je dis cela parce que je suis convaincu que nous avons besoin d'harmoniser non seulement la politique commune de la pêche, mais aussi le rapport avec les pays tiers.
À cette fin, il importe de promouvoir toutes les actions positives qui favorisent l'existence de l'appellation d'origine, les aprèsSPG pour les produits de la pêche - il s'agit, à mon avis, de choix importants - mais il importe, dans le même temps, de dépasser la logique du soutien aux prix, très généraliste, et peut-être pas toujours précise.
Cet équilibre doit être retrouvé en n'uvrant pas seulement de manière romantique, mais en utilisant aussi les instruments scientifiques pouvant garantir une recherche appropriée pour faire en sorte que les ressources soient évaluées.
Je crois, Madame le Commissaire, que vous avez avancé dans cette direction, dans votre travail avec le Parlement, mais je suis aussi convaincu qu'il existe des points sur lesquels il nous faut travailler.
Si cette aide n'a pas eu le succès que l'on aurait pu escompter, cela n'est dû ni à son principe ni à l'absence de projet, mais à un montant insuffisant.
J'ai d'autres choses à dire, Monsieur le Président, mais je ne voudrais pas accaparer le temps de parole. J'en ferai part dans une explication de vote par écrit, car la Commission doit s'occuper de ce problème crucial pour la Communauté avec prudence et sérieux.
C'est très bien, mais quelques réserves et restrictions sont de mise.
Il ne s'agit pas de discrimination sur base de la nationalité, mais une relation avec les ports locaux devrait de toute évidence faire partie de cette philosophie.
D'autre part, il sera indispensable, dans le cadre des prochaines négociations au sein de l'OMC, mais aussi dans les accords de pêche bilatéraux, d'inclure des standards sociaux entraînant actuellement des distorsions non négligeables de la concurrence.
Les conséquences en sont désastreuses non seulement sur les stocks, mais également sur les moyens d'existence des communautés de pêcheurs qui, pour la plupart, se situent dans des régions éloignées et périphériques de l'Union européenne et possèdent peu d'alternatives, voire aucune.
Elle ressemble plus à une séance académique qu'à une séance parlementaire parce que nous débattons de textes qui sont des textes d'étude, et non des textes législatifs, et autour de ces textes à caractère plus académique qu'autre chose, nous sommes réunis avec une série de personnes que nous connaissons déjà bien car nous sommes le groupe d'amis de la pêche au sein de la Communauté, mais nous sommes réunis dans des circonstances qui, selon les rapports de la Commission, semblent annoncer la disparition de ce secteur.
Nous recevons parfois de bonnes nouvelles mais ces bonnes nouvelles s'accompagnent d'une mauvaise nouvelle.
Par exemple, l'accord du 8 juin du Conseil des ministres de la Pêche a décidé l'interdiction des filets maillants dérivants mais l'a reporté au 31 décembre 2001.
Par exemple, ces derniers jours, dans la presse espagnole, des déclarations des autorités marocaines ont été publiées, selon lesquelles le Maroc ne va pas renouveler la convention sur la pêche. Non seulement il ne va pas renouveler cette convention avec l'Union européenne mais, en plus, un an avant la fin de la convention actuelle ou avec plus d'un an d'anticipation, il va nous retirer une série de licences de pêche dans une zone déterminée.
Il est certain que nous allons importer chaque fois plus de produits non communautaires, mais si nous diminuons la protection dont nous disposons et que l'on nous expulse en même temps des lieux de pêche, nous cherchons à être expulsés de plus de lieux de pêche.
Je crois que nous devons assurer le maintien du secteur communautaire de la pêche - et je suis conscient de la différence qui existe avec le secteur agricole: nous parlons d'un marché qui a besoin de ressources de pêche étrangères pour s'approvisionner - mais nous devons trouver des solutions imaginatives à ce problème.
Mais je voudrais souligner ici un aspect mentionné dans le rapport de notre collègue McCartin, rapport qui apporte une excellente contribution à ce débat, qui concerne la question des eaux des pays tiers, thème qui a été fort bien développé par notre collègue Medina Ortega dans une réflexion méritant notre attention, dans la mesure où, comme il l'a fort bien dit ici, la consommation des produits de la pêche dans l'Union européenne est également intéressante en termes de marché mais qui crée plus de difficultés dans l'obtention de contingents de pêche.
Par exemple, vous avez été plusieurs, au cours de ce débat, à me dire qu'il serait bien de développer l'aquaculture, pas seulement chez nous, mais aussi dans les pays tiers, et donc au niveau de nos accords bilatéraux.
Je dis tout cela simplement parce que j'ai retrouvé dans le débat que je viens d'écouter les deux tendances qui se manifestent entre autres au Conseil, mais aussi dans le secteur même, avec quand même un point commun, si j'ai bien compris votre excellent rapport, Monsieur le Rapporteur.
Ce point commun tient à la nécessité d'un plus grand engagement de la part des autorités publiques en faveur, non seulement de la transition vers une pêche plus responsable, mais aussi de l'aide au secteur pour lui permettre de s'adapter aux nouvelles données économiques, commerciales et sanitaires.
Je fais là une digression, mais on a justement eu un débat qui n'était pas mal en termes de digressions.
Je l'ai déjà dit, mais je tenais à le rappeler aujourd'hui.
Monsieur le Président, Mme le commissaire demande que nous ne l'aidions pas mais, qu'au moins, nous ne la gênions pas dans son travail.
En ce qui concerne la compétitivité de l'industrie dont nous parlons, je voudrais lui dire qu'il est évident que certaines ne peuvent être compétitives, mais ce que nous demandons, c'est qu'on ne les gêne pas.
Et s'il y a des mesures sanitaires mais peu d'inspecteurs comme vous le disiez, nous vous demandons que soit créé un réseau de laboratoires spécialisés pour qu'il y ait des contrôles.
Les États peuvent le faire eux-mêmes mais cela doit se faire sur la base d'une proposition de l'Union européenne elle-même.
Notre groupe soutient sur le fond ce rapport, ainsi que la proposition de règlement, mais tient à rappeler que la Commission doit préserver l'équité entre les pêcheurs des différents États membres.
D'un autre côté, pour la pêche minotière, qui opère d'énormes prélèvements sur la ressource, on empile étude sur étude, mais on ne prend pas de mesures.
La filière pêche doit être analysée comme un tout: le secteur de la pêche a besoin de celui de la transformation, mais tout autant - il faut que la Commission le sache - il n'y aura plus de transformation européenne des produits de la mer, s'il n'y a plus de production en Europe.
Cette proposition de la Commission a aussi ses défauts, mais elle a, à mon avis, deux mérites: le premier est de tenir compte des thèses présentées par la majorité de ce Parlement.
Mon attitude avait été critique sur le compromis Jové Peres, mais je dois reconnaître aujourd'hui que, après les discussions tourmentées de 1997 sur les points fondamentaux du compromis de décembre dernier, la Commission a accepté les thèses du Parlement.
Je passe à la deuxième considération: c'est vrai, la proposition de la Commission adopte certains points importants que nous avions soulevés dans le document approuvé par le Parlement: »non» à l'aide à la consommation, »oui» à l'aide à la production, qui est confirmée, »oui» à la définition de quotas nationaux, sans lesquels nous risquons non seulement de voir les producteurs pénalisés, mais de déclencher une guerre entre ceux-ci et entre les différents pays producteurs.
Eh bien, Monsieur le Commissaire, nous avons ici une occasion importante: celle de prouver, à travers une réponse positive concernant l'huile d'olive que nous avons vraiment l'intention de récompenser les secteurs producteurs qui ont une certaine perspective - sans distinction entre les secteurs du Nord et du Sud - et de donner une réponse positive à un secteur méditerranéen fondamental, qui peut se développer, mais qui a besoin de plus de ressources pour pouvoir augmenter les niveaux globaux de production, promouvoir le produit sur les marchés et améliorer la qualité.
Même si nous prenons de sages décisions, aujourd'hui, ici, au Parlement, et les jours prochains au Conseil de ministres, nous résoudrons peut-être le problème pour la campagne future, mais il existe déjà de lourdes conséquences sur la campagne actuelle que les producteurs seront obligés de payer sans mesures extraordinaires.
Nous connaissons tous l'importance de l'agriculture dans l'Union européenne et l'importance de certains secteurs agricoles non pas sur tout le territoire européen mais dans des régions spécifiques.
Monsieur le Commissaire, je suis d'accord quant au fait que la fraude est un sujet à éviter et que la fraude ne doit pas constituer un moyen de financement, mais je crois aussi que l'on ne peut pas légiférer, établir des normes, en pensant seulement à la lutte contre la fraude.
Monsieur le Commissaire, je crois que cette proposition qui nous a été présentée peut être améliorée et j'espère qu'au fil du débat, grâce au vote des amendements présentés par les différents groupes politiques, nous pourrons améliorer de manière substantielle cet aspect de la proposition qui ne revêt peut-être pas une grande importance au niveau de toute l'agriculture européenne, mais qui est fondamental pour des régions déterminées et pour des personnes déterminées qui veulent effectivement croire en une politique agricole réellement européenne.
Madame le Président, l'oléiculture revêt une grande importance culturelle mais aussi économique, et c'est pourquoi l'identité de l'oléiculture européenne doit être garantie, jusque dans son classement régional.
Cependant, pour nous, le nombre d'oliviers - qui est également un important facteur écologique - est important, mais cela ne suffit pas.
L'objectif fixé ne doit pas être de soutenir un type de culture difficile à écouler mais d'en soutenir la commercialisation, la transformation et le classement régional, en tenant compte de la demande en huile d'olive de la part des consommateurs.
Nous devons cependant nous convaincre du fait que l'huile d'olive, la culture de l'olivier, représente une ressource européenne importante, non seulement du point de vue économique, mais aussi du point de vue environnemental.
Dans ce contexte, la Commission nous présente une proposition qui, actuellement, n'est pas du tout solidaire avec l'agriculture méditerranéenne, mais déséquilibrée pour certains États membres et techniquement incorrecte car elle élimine des éléments fondamentaux pour la stabilité des prix et les revenus agricoles, comme l'intervention, elle ne protège pas les consommateurs communautaires car elle n'envisage pas l'interdiction des mélanges et ignore totalement la situation de l'olive de table.
Enfin, il faudrait que la Commission traite du problème du secteur de l'huile de table séparément, et ne se contente pas de voeux pieux repris dans l'exposé des motifs, mais il faudrait qu'elle propose rapidement des mesures de soutien précises.
J'en cite deux parmi toutes: le régime des quotas maximaux garantis au niveau communautaire, et donc l'inconcevabilité de pouvoir encore établir des quotas nationaux qui ne correspondent plus non seulement aux capacités de production des pays qui produisent de l'huile d'olive mais aussi aux demandes du marché.
Toute hypothèse de renvoi en commission ou autres irait contre l'intérêt de tous et provoquerait de graves dommages économiques mais, surtout, ternirait gravement l'image de ce Parlement qui prouverait, encore une fois, qu'il est incapable de prendre des décisions.
C'est vrai, il ne s'agit pas d'une proposition parfaite, mais nous devons bien laisser à la Commission et au Conseil quelques détails à régler, sinon à quoi serviraient-ils?!
La proposition de réforme globale ne sera donc déposée qu'ultérieurement, après présentation des faits correspondants, mais dans un délai tel qu'elle puisse entrer en vigueur à partir du 1er Novembre 2001.
Tout d'abord permettez-moi de clarifier que la Commission ne peut naturellement pas reprendre toutes les propositions d'amendement, mais qu'elle doit également assumer toutes ses tâches.
Monsieur le Président, je ferai mon explication de vote par écrit comme je l'avais prévu, mais je souhaite oralement dire qu'il est scandaleux que ce Parlement se prononce sur une question aussi importante sans en avoir débattu.
. Une fois ne sera pas coutume, mais je tiens à remercier la Commission d'avoir tenu compte de notre demande concernant la fixation du taux de jachère en même temps que celle du paquet-prix 98/99.
L'histoire des oléagineux est une vieille histoire, mais je voudrais vous rappeler un détail technique: à rendement égal, il faut deux fois plus de surface cultivée pour un oléagineux que pour une céréale.
D'ailleurs, on peut dire que la commission a décidé de l'esprit, mais non du texte.
Lorsqu'il s'agit de fixer une somme, il ne s'agit pas d'une procédure budgétaire ni de l'anticipation de celle-ci, mais bien d'une déclaration d'intention politique.
Je m'en remets à la décision de la présidence, mais je crois que l'on ne doit, sur un thème aussi important, ni étouffer le débat ni empêcher la contribution de chaque groupe.
Il s'agit ici de délibérations dans le cadre du troisième pilier, où la seule possibilité de démocratisation est la discussion ici, au Parlement. Et nous n'avons rien d'autre à offrir au Conseil qu'un avis qui n'a pas fait l'objet d'une discussion, mais qui à cependant été voté au rabais.
La société de l'information représente certes bien davantage que des communications rapides mais sans des liaisons rapides, nous épuiserons la patience des gens.
Je voudrais terminer, comme l'a dit sa mère, avec beaucoup de dignité, à son enterrement, le visage de Matub nous manquera, mais ses chants et ses poèmes resteront profondément dans nos coeurs pour toujours et sa lutte pour la paix continue.
Je voudrais faire part de nos condoléances et de notre solidarité aux membres de sa famille mais je voudrais également exprimer notre solidarité vis-à-vis du parti populaire espagnol, parti que représentait M. Zamarreño, et dire cette autre famille politique que nous sommes convaincus que les armes et la violence ne pourront pas faire taire la défense légitime des idées assurée par le parti populaire espagnol au Pays basque.
Je suis tout à fait conscient qu'il y aura des moments difficiles à traverser, mais j'espère qu'à l'avenir, lorsque je prendrai la parole au Parlement au nom du peuple d'Irlande du Nord, ce sera pour parler de choses positives et pas des jours noirs que nous avons vécus au cours de ces 25 dernières années.
M. Colino a parfaitement le droit de demander personnellement le renvoi en commission s'il le souhaite, mais pour cela il doit obtenir le soutien de son groupe politique ou de 29 membres.
Cela fait un certain temps que je la réclame, mais peut-être faudrait-il que le Bureau dispose d'une équipe de collaborateurs plus importante pour pouvoir remarquer tous les députés.
Je suis d'accord qu'il s'agit certainement d'un problème d'interprétation du règlement mais, en tout cas, je l'ai fait en application du règlement lui-même.
Mais vous n'ignorez pas l'effet relatif de la chose jugée et en particulier le fait que cette affaire concernait une situation très particulière, puisqu'il s'agissait, non pas de l'absence d'une base légale, mais de la suppression d'une base légale: Pauvreté 3.
La Commission ne peut pas garantir que le Conseil suivra le point de vue de la Commission, mais le président précédent s'est engagé à tout faire afin de trouver une solution.
Nous voulions poursuivre certaines actions proches des citoyens européens et que nous avions mises en oeuvre, avec le soutien du Parlement européen, mais la Cour a annoncé sa décision.
Nous pourrions financer certaines des lignes pour la lutte contre la pauvreté et pour la clause d'exclusion au titre du Traité, mais nous avons toujours besoin d'une décision à l'unanimité.
Le Conseil a rejeté la base légale, mais lorsque la Commission a décidé d'exécuter cette base légale, des députés du Parlement ont attaqué la Commission.
Le budget comprend de nombreux domaines qui sont très proches de ce que je souhaiterais faire, mais en ce qui concerne le Traité et les règlements financiers nous avons besoin d'une base légale préalable et de dotations budgétaires.
Je reconnais qu'il est important de rester proche des citoyens européens, mais il est également important de respecter les Traités sur lesquels se fonde l'Union européenne.
C'est une question très importante, mais elle ne concerne pas l'objet de notre débat actuel qui porte sur l'existence ou l'inexistence d'une base légale.
Ce Parlement n'a pas encore donné décharge pour le budget 1996 mais s'est promis de le faire en septembre.
Une affaire qui met en péril, certes le Parlement européen mais aussi l'image de l'Union européenne, vu que sur la question de la base légale et le fait que la Commission savait, depuis des années, qu'il fallait donner cette base aux institutions.
Il est évident que le Conseil en particulier accuse un sérieux retard mais, la Commission, elle aussi, a des torts.
Nous ne sommes pas parvenus à régler la question de l'accord institutionnel, mais ce n'est pas faute d'initiative.
Elle examine tout et nous donne maintenant la somme de ce qu'elle a examiné, mais cela ne tranquillise absolument pas l'opinion publique.
Elle n'a pas été évoquée cet après-midi, mais je crois qu'elle n'est pas aussi favorable à notre égard que nous le voudrions.
À l'issue du trilogue, j'ai le ferme sentiment que nous ne sommes pas très loin d'une solution, mais que le Parlement et le Conseil devront faire un sérieux effort sur la base de la décision qui a été prise.
Nous devons essayer de trouver des solutions qui soutiennent le Parlement et la Commission dans leurs priorités politiques, mais qui ont une base légale solide.
Peut-être pourrait-il se joindre à nous pour demander l'installation d'une ligne téléphonique au Parlement et à la Commission qui accueille les ONG et les citoyens de l'Union mais qui les incite à diriger leur anxiété et leur pression vers le Conseil et les gouvernements nationaux.
Monsieur Telkämper, vous savez que cela ne relève pas des compétences du président mais de celles de la Conférences des présidents, à laquelle vous pouvez soumettre la question par le biais de votre groupe politique, comme tout député peut le faire par le biais de son groupe politique.
Monsieur le Président, je respecte votre compétence, en tant que président, à conduire les débats mais peut-être que, dans un débat comme celui-ci, lorsque le rapporteur demande la parole, il devrait faire partie des 20 à 30 députés qui interviennent.
Le président, dans les limites des compétences qui lui sont attribuées, et elles sont nombreuses, essaie de conduire les débats en respectant un équilibre entre nationalités, groupes politiques, etc. Dans votre cas, malheureusement, vous avez demandé la parole mais d'autres membres de votre groupe l'avait également demandée et parmi eux, j'ai dû, de manière juste ou non, en choisir un.
Une réunion peut faire partie de la réalité mais elle ne peut faire contrepoids lorsque tous les autres éléments de la réalité persistent à pencher d'un autre côté.
Je ne peux que l'approuver lorsqu'elle dit au sujet de la Jordanie qu'il ne s'agit pas d'un pays en voie de développement classique mais néanmoins d'un pays qui, pendant longtemps, n'a pas bénéficié d'un grand intérêt de la part de l'Union européenne.
Certes, et là je rejoins également le rapporteur, ce pays ne compte pas vraiment parmi les élèves modèles en termes de démocratie et de droits de l'homme, mais nous serions heureux de voir d'autres régions du monde et d'autres pays en développement classiques atteindre le même niveau que celui atteint par la Jordanie et j'ajouterai que le pays lui-même souhaite encore une amélioration de la situation.
Le rapporteur en a brièvement parlé, mais cela n'apparaît pas dans son rapport aussi clairement que je le souhaiterais.
Monsieur le Président, je considère qu'un renforcement des liens avec la Jordanie constitue un soutien naturel aux accords que nous avons déjà conclu avec Israël et l'autorité palestinienne, mais à l'échelle du MoyenOrient, la Syrie et le Liban manquent encore clairement à notre palmarès.
Cela n'est malgré tout pas si grave, mais l'absence de l'Égypte me pose véritablement problème.
Il y a déjà trois ans que je suis rapporteur pour l'Égypte, mais les négociations se traînent et achoppent, je dois bien le dire, sur plusieurs points: les produits agricoles et les droits de l'homme.
La situation est un petit peu plus complexe en ce qui concerne les droits de l'homme, mais je ne dois pas aborder ce point aujourd'hui.
J'espère que le Conseil, dans les semaines qui viennent, ne consacrera pas tout son temps à l'élargissement mais, étant donné la multitude de sujets qu'il doit traiter, qu'il n'oubliera pas d'inciter les États membres à mener à bien la conclusion de cet accord avec l'Égypte.
Ce rapport est trop critique parce qu'enfin nous entendons, ici, dire que la situation des droits de l'homme ne serait pas parfaite en Jordanie; mais dans quel état vit la région?
On nous parle ici de la liberté de la presse, mais enfin regardons chez nous d'abord, elle n'existe pas.
Pour ce qui est de la politique de libre-échange, nous aurions quelques atténuations à apporter à ce concept, que nous ne faisons pas toujours nôtre, mais, globalement, nous voulons saluer, par le vote de ce rapport, l'amélioration que l'on doit apporter à nos rapports avec la Jordanie.
Nous devons veiller à ce que cette situation ne régresse pas mais progresse petit à petit.
Nous devons dire à tous que l'on ne peut pas aller contre la paix mais, surtout que l'on ne peut pas laisser cette région dans une situation d'exclusion, de pauvreté et de non développement.
Je comprends que ce soit aujourd'hui l'intérêt de quelques uns, les plus forts et les plus puissants, mais ce n'est pas l'intérêt de tous les peuples et de l'Union européenne; nous devons donc tous assumer nos responsabilités en vue de la réalisation de ce processus de paix.
Je pense que ceci est important car, jusqu'à aujourd'hui, nous nous sommes occupés des villes, mais nous l'avons fait uniquement quand nous avons été confrontés à des politiques sectorielles.
Par conséquent, les villes connaissent les plus grandes contradictions: en règle générale, c'est là que se concentre la plus grande richesse - en effet, on y constate le produit intérieur brut communautaire le plus élevé - mais c'est aussi là que cohabitent la grande pauvreté et l'exclusion, phénomène encore plus grave.
Si je puis me permettre un jugement, bien entendu positif, sur la communication de la Commission, je dirais qu'elle réussit à mieux définir les problèmes mais témoigne aussi d'un manque de cohérence pour ce qui est du choix des instruments destinés à intervenir de façon plus efficace.
Nous devons néanmoins être vigilants et ne pas attendre de la politique de cohésion qu'elle assume les objectifs que les autres politiques devraient par contre viser: je veux parler de la politique environnementale, de la politique en matière de recherche mais aussi de la politique agricole; car c'est dans les villes que se concrétise le rapport entre producteurs et consommateurs, rapport souvent plutôt critique et basé sur une disproportion sur le plan de la possibilité de contrôle et de participation.
Il est judicieux d'avoir introduit dans l'objectif 2 une partie urbaine, mais ce l'est bien moins de proposer l'abolition du programme URBAN, qui ne s'oppose pas du tout à cet objectif. Il est tout aussi important que dans l'objectif 1, dans le programme Interreg ainsi que dans l'objectif 3, qui concerne justement la formation et l'emploi, l'impact de ces politiques sur les villes soit davantage pris en considération et que l'on entende, surtout, faire participer les élus locaux et les maires, à cette politique importante où se jouent la plupart des paris que l'Union européenne veut lancer aujourd'hui, à commencer par celui de l'emploi.
Grâce à ces initiatives, les villes européennes ont fait beaucoup de progrès mais elles doivent poursuivre leurs efforts.
Les autorités municipales ont le devoir de calmer la fièvre immobilière et la spéculation du sol, qui n'apportent aucun progrès mais un déséquilibre et l'anarchie, et empêcher que cela ne se produise, sans oublier les règles du jeu social, en cherchant des modèles de développement qui n'entraînent ni destruction ni appauvrissement.
Nous, les membres de la commission de l'environnement et de la santé publique, nous nous félicitons de la communication de la Commission sur la question urbaine, mais nous tenons tout de même à soulever certaines préoccupations que nous avons articulées plus en détail dans notre avis.
Néanmoins, plusieurs études réalisées par l'OCDE indiquent que l'amélioration de la qualité dans l'environnement urbain est non seulement bénéfique pour les citoyens mais que cela attire les investissements et crée des emplois.
Je n'ai pas le temps d'en débattre ici et maintenant, même si j'aimerais les analyser les unes après les autres, mais je souligne leur importance.
Je pense que son maintien et le maintien d'un financement correct pour cette initiative ne sont pas incompatibles avec la réforme des fonds structurels mais qu'ils sont cohérents avec l'orientation que l'on veut donner à la réforme de ces fonds.
Le projet de rapport sur le schéma de développement de l'espace communautaire a fait quelque progrès, grâce au coup de collier donné par les ministres britanniques mais également par le groupe d'experts.
L'initiative communautaire Interreg a déjà joué un rôle important dans la coopération transfrontalière mais le chemin est encore long dans ce domaine.
Enfin, je voudrais dire que cette politique des villes n'est pas incompatible avec la politique régionale mais qu'elles sont complémentaires.
Rendre nos villes joyeuses et vivables, voilà ce que veulent les citoyens et voilà à quoi se sont engagés les mairies actuelles de nos villes; mais cela ne constitue pas encore un engagement organique et stratégique de la part des institutions européennes.
Le rapport Pollack est heureusement très court, mais il est aussi ferme et pas trop exigeant. À l'inverse du rapport Napoletano.
La communication est une ébauche de discussion très sympathique, mais nous aurions tort d'y voir autre chose.
Laissons donc l'église au milieu du village et respectons le principe de subsidiarité non seulement dans nos beaux discours mais aussi dans notre travail politique de tous les jours.
L'idée n'est pas de s'opposer aux requêtes, mais de tenir compte des rapports présentés entre-temps par la Commission et de respecter leurs objectifs.
Je n'ai rien contre l'initiative URBAN, mais si nous voulons rester sérieux, nous devons intégrer URBAN et son objectif dans la politique communautaire générale ainsi que dans la politique structurelle générale, même si nous désirons encore un programme spécifique.
Je n'ai rien non plus contre l'initiative en faveur des villes, mais il ne faut pas non plus oublier la problématique des banlieues.
Enfin, je n'ai rien contre un élargissement du droit de vote à tous les citoyens résidant dans l'Union européenne pour les élections municipales, mais suivant le principe «priorité à l'important», je suggère que nous nous concentrions pour l'instant sur les ressortissants européens.
Force est de constater que l'action communautaire a parfois eu des conséquences fortement dommageables sur une cohésion économique et sociale dont on se gargarise volontiers, mais qu'il conviendrait de restaurer.
Permettez-moi d'y apporter trois remarques. Premièrement, toutes les politiques de l'Union - que ce soit la politique agricole, la politique structurelle, la politique des transports ou encore la politique de la concurrence - ont une influence directe sur les structures de l'Union européenne en matière d'aménagement du territoire mais il n'empêche que jusqu'à présent, l'aménagement du territoire se fait de manière non coordonnée et incohérente.
Il est par conséquent nécessaire d'abandonner notre perspective très étroite à plusieurs égards au profit d'une vision européenne des aspects de l'aménagement du territoire, non seulement pour le territoire actuel de l'Union européenne mais aussi pour une Union élargie à l'est.
L'utilité d'un observatoire européen est à cet égard incontestable, mais plus grande encore est la nécessité de progresser considérablement en ce qui concerne la collecte de données statistiques de base.
La politique de l'aménagement du territoire en est encore à ses débuts, mais si nous tenons compte des conclusions présentées dans ces deux rapports, nous ferons un grand pas en avant.
Nous regrettons aussi que l'initiative URBAN disparaisse de l'Agenda 2000. Car l'initiative URBAN fait partie de l'objectif 2, mais les villes situées dans des régions qui ne font pas partie de l'objectif 2 ne sont pas impliquées dans le système URBAN.
Il défend aussi la création d'un observatoire européen d'aménagement du territoire, mais il accepte le cadre actuel de fonctionnement informel du Conseil de ministres pour l'aménagement du territoire et il reconnaît les potentialités de développement des politiques urbaines et des politiques territoriales, sur la base de l'approfondissement de la coopération, du dialogue, du partenariat et de la subsidiarité.
Le critère appliqué ne doit pas être celui des 100 000 habitants, comme le prévoit l'article 10 du FEDER, mais l'influence qu'elles exercent en tant que villesclés, c'est-à-dire en tant que pôles de développement économique, social et culturel de l'unité géographique plus vaste qui les comprennent.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter mes collègues Napoletano et Pollack pour leurs excellents rapports. Je voudrais également souligner, Monsieur le Président, qu'il nous faut quelque chose de plus, de beaucoup plus que les simples communications de la Commission qui sont certes appréciables, mais qui ne présentent pas une grande valeur pratique.
La grande majorité des citoyens européens vivent dans des zones urbaines, mais ce n'est pas tout, ces zones urbaines renferment des poches de grande pauvreté, de racisme et d'exclusion sociale et de dégradation environnementale qui exigent une action au niveau européen.
Les villes ont des problèmes spécifiques, mais les villes sont avant tout des centres d'innovation et des pionniers en matière de développement.
Il n'y a plus à proprement parler d'exode vers les villes, mais un grand nombre de personnes restent dans les villes et s'y sentent bien.
Loin de nous l'idée de remettre en question la classification générale des régions en zones-objectifs, avec les contrôles et coordinations nécessaires que cela implique pour la Commission, mais cela ne nécessite pas un concept européen d'aménagement du territoire.
Et nous retrouvons nos déchets sous forme de moules, dans les mois en r. La première usine de traitement des eaux usées, qui n'est donc pas une installation d'épuration, mais une usine de traitement, sera prête l'an prochain.
En guise de conclusion, Monsieur le Président, la Commission et le Parlement européen sont d'accord pour dire que la question des villes n'est pas une question locale mais qu'elle nécessite, au contraire, une action à tous les niveaux de l'administration.
Certains défis urbains ne trouveront une réponse efficace que si la Communauté remplit son rôle, bien sûr modeste dans certains secteurs, mais marqué dans d'autres, comme l'environnement et la cohésion économique et sociale.
Cela signifie que le centre de gravité des négociations entre le Parlement et le Conseil ne sera plus la fixation du projet de budget mais bien à l'automne, lorsque la Commission enverra une éventuelle lettre rectificative aux deux branches de l'autorité budgétaire, dans laquelle seront incorporées les estimations les plus récentes concernant les dépenses obligatoires.
Dans tous ces cas, il s'agit de dépenses agricoles obligatoires, mais cela ne signifie pas qu'elles puissent se soustraire à l'influence politique du Parlement.
Cet après-midi, le débat avec le commissaire Liikanen a montré à nouveau que la question de la base légale n'est en fin de compte pas une question de droit, mais qu'il s'agit d'une volonté politique de comprendre les besoins de la population.
Que les choses soient claires: si nous ne parvenons pas, dans le cadre d'un trilogue, à avancer sur le terrain de la base légale, les relations entre le Parlement et le Conseil, mais j'y inclurais également la Commission, en souffriront.
Nous comprenons l'intention qui vise à soulager l'effort budgétaire des États membres, mais nous ne pouvons qu'attirer l'attention sur les dangers d'une telle orientation, à la fois comme précédent qui pourra avoir tendance à se généraliser et, surtout, comme manière de nier complètement le concept de ressources propres.
Le Conseil peut être tout à fait certain que nous sommes capables de bien placer cet argent mais il faut pour cela qu'il joue cartes sur tables au sein du trilogue.
Contrairement à ce qui nous est dit, la procédure ad hoc n'est pas une façon de rationaliser la dépense, mais une volonté de redéfinir les classifications de ces dépenses.
Nous savons bien que les procédures ad hoc ne prétendent pas remettre en question la compétence des autorités budgétaires mais qu'au contraire, elles ont pour but de faciliter le débat entre Conseil et Parlement sur la classification des dépenses.
La responsabilité au niveau agricole incombe à l'Union européenne, mais aussi aux États membres.
Quant à la proposition de Mme Dührkop Dührkop de mener une enquête sur les possibilités d'instituer un Fonds de garantie au niveau européen, je pense qu'elle vaut certainement la peine que l'on y réfléchisse mais, avant de pouvoir passer aux actes, de nombreux détails devront encore être réglés.
La rigueur de ce budget apparaît clairement, non seulement en ce qui concerne le taux de croissance zéro, mais également dans les efforts qui ont été réalisés pour réduire la surestimation budgétaire constatée par le passé sur certaines lignes.
Ceci est dû aux lacunes des systèmes de contrôle, mais, en même temps, ces lacunes se justifient parce que la mise en place des contrôles effectifs coordonnés entre les divers moyens de transport et durant les différentes étapes du voyage aurait comporté un effort financier notable pour le gérant.
La prorogation au 30 juin 1999 aurait pu être un moyen d'aller à la rencontre de ce secteur et de permettre les mutations nécessaires et progressives; mais le système du commerce hors-taxes n'a pas tenté, de 1991 à nos jours, d'opérer la conversion commerciale nécessaire, en vue de la cessation prévue le 30 juin 1999.
En outre, la fermeture des commerces hors-taxes ne conduit pas à la cessation d'activités du point de vente, mais uniquement à la cessation des exemptions fiscales pour les voyages intracommunautaires.
Dans un an, jour pour jour, les ventes hors taxes à l'intérieur de la Communauté européenne disparaîtront, mais elles continueront d'exister pour les voyages ayant une autre destination que les pays de l'Union.
Nous ne sommes bien sûr pas insensibles à l'emploi créé par les magasins hors taxes mais remarquons tout d'abord que les achats de consommateurs se déplaceront vers d'autres magasins où ils créeront de l'emploi et, qu'ensuite, grâce aux recettes fiscales additionnelles, les gouvernements pourront abaisser d'autres taxes ou engager des dépenses supplémentaires qui créeront elles aussi de l'emploi.
Je suis co-auteur de deux amendements visant au moins à obtenir que nous ne nous limitions pas à fermer la cage lorsque l'oiseau sera envolé, c'est-à-dire lorsque l'abolition des ventes hors-taxes aura détruit des emplois, mais que nous prévoyions dès maintenant des mesures de soutien par le biais d'aides sectorielles et régionales pour les régions et secteurs qui seront le plus touchés par cette décision.
J'espère également que ce Parlement soutiendra notre demande visant à ce que les voyageurs au départ de ports et d'aéroports de l'Union européenne puissent effectuer des achats hors taxes lorsqu'ils doivent faire escale à l'intérieur de la Communauté mais que leur destination finale se situe en dehors de l'Union.
Théoriquement, aucun d'entre nous ne discute du principe même de la disparition de ces zones hors taxes, mais il est aussi vrai que l'Union européenne, le Conseil avant toute autre instance et la Commission européenne mais dans une moindre mesure, n'ont pas résolu toute une série de problèmes fiscaux.
J'aimerais voir une étude plus détaillée à ce sujet, qui ne soit pas demandée par le secteur mais par quelques représentants des États membres.
Le seul problème que vous risquez d'avoir n'est pas de passer la douane, mais de transporter ces damnés produits.
Cet argument gagnera ou perdra au Conseil Écofin, mais pas au sein de cette Assemblée.
Cette question ne concerne pas les ventes hors taxes, mais le contrôle des ventes.
Bien sûr, la Commission adopte une approche encore très timide, puisqu'il ne s'agit que de tenir compte des titres concernés et non de les reconnaître, mais nous estimons qu'il s'agit tout de même d'un progrès, que nous saluons à ce titre.
Monsieur le Commissaire, nous savons que la Commission est très consciente de cela, mais au-delà de cette conscience il nous faut agir et faire sauter les derniers verrous qui demeurent.
La proposition de Mme Fontaine donne le droit à des travailleurs immigrés qualifiés non européens mais qui ont travaillé dans un État membre, de transférer leur savoir-faire et leur compétence dans toute l'Union.
La formulation est timide et nous aurions certes préféré une reconnaissance, mais nous apprécions toutefois le fait que la Commission souhaite d'abord faire le bilan des expériences dans ce domaine avant d'aller plus avant.
Ce rapport nous avait déjà été promis pour ce printemps, mais nous l'attendons toujours.
Nous avons certainement bien avancé en ce qui concerne la mise en uvre des droits liés à la citoyenneté européenne, mais nous pouvons mieux faire.
Il nous serait sans aucun doute utile de consacrer plus d'attention aux symboles européens ou à notre histoire commune, mais nous avons un besoin urgent de rétablir la confiance des citoyens envers l'Europe.
Il faudra pour cela qu'un changement de mentalité s'opère dans le chef des citoyens eux-mêmes, mais plus encore dans le chef des décideurs politiques européens, de l'administration et des médias.
De même, l'accès à la citoyenneté de l'Union ne devrait pas seulement dépendre de la citoyenneté nationale mais être aussi accessible à des ressortissants de pays tiers séjournant depuis au moins cinq ans dans l'Union.
Cela devrait permettre aux citoyens de l'Union de sentir que l'on ne fait pas que parler de leurs droits mais que l'on agit aussi pour eux.
Mes félicitations sont sans réserve, mais je dois tout de même avouer que j'envie un peu mon collègue De Clercq.
Permettez-moi de citer l'exemple du droit à la libre circulation dont nous parlons volontiers mais que nous n'avons jusqu'ici concrétisé qu'à une échelle minuscule, du moins du point de vue du citoyen.
La libre circulation ne se concrétise pas par la suppression de barrières mais, en première ligne, par l'élimination des obstacles bureaucratiques.
Une légitimation qui, précisément, ne découle pas seulement indirectement des gouvernements nationaux et des Traités, mais aussi directement, individuellement et «égalitairement» d'un statut juridique octroyé à tous les citoyens.
Ils ne sont pas non plus abolis dans le cadre de la Convention de Schengen mais remplacés par des barrières qui sont parfois encore plus hautes que les anciennes que l'on se promettait de supprimer.
Je crains que, pour l'instant, ce ne soit un peu audacieux pour le groupe britannique auquel j'appartiens, mais je crois que la Commission devrait examiner la possibilité de promouvoir le baccalauréat international.
La création d'un poste de médiateur ne peut que recevoir notre appui, mais je pense que ses attributions doivent être davantage mises en avant.
Nous savons tous ce que cela signifie et l'importance capitale que cette citoyenneté de l'Union a pour les citoyens européens mais aussi et surtout pour l'intégration européenne.
Je dis que ce plan peut améliorer certaines choses, mais qu'une sécurité à cent pour cent est impossible dans ce domaine.
Cette lutte est aussi difficile lorsque rien ne définit ce qu'est la pornographie répréhensible ou lorsqu'il est certes possible de poursuivre le contenu répréhensible mais que la communication d'un lien permettant de cliquer d'un site Internet vers la page web diffusant ce contenu n'est pas elle-même répréhensible, ce qui rend les chose faciles.
Je sais qu'il y a des résistances à l'idée de mener ces études, mais elles sont pourtant nécessaires.
Nous devons avoir des normes communes, non seulement pour pouvoir effecteur les poursuites pénales à l'intérieur de l'Union européenne mais aussi pour pouvoir conclure les nécessaires accords internationaux.
Madame le Président, l'avis de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, concernant cette question, cherche, avec les amendements qu'elle a déposés, à promouvoir le développement et l'adoption de systèmes techniques efficaces dont le but premier est, naturellement, la protection des mineurs et de la dignité humaine, mais surtout le renforcement et la protection des activités des entreprises et économiques.
Il faut néanmoins traiter de la question des contenus illégaux d'Internet, mais sans remettre en cause cette condition fondamentale qu'est la liberté.
Le problème réside dans le fait que cette face cachée d'Internet n'est pas contenue par des frontières, mais constitue un phénomène global.
Madame le Président, permettez-moi de commencer par féliciter le rapporteur non seulement pour son excellent rapport mais également pour sa brillante intervention.
Je suis d'accord avec la communication de la Commission européenne sur le plan d'action pour une utilisation sûre d'Internet, mais je ne suis pas convaincu du bien-fondé de tous les amendements suggérés par le rapporteur sur le texte de la Commission.
Lundi dernier précisément, j'ai participé, au titre d'invité de la Commission européenne, à une table ronde avec les dirigeants de l'industrie de ce secteur au niveau mondial et j'ai vu se consolider un consensus sur les trois points suivants: nous devons éviter de générer une réglementation compliquée, conflictuelle entre les États et difficile à réaliser, mais nous devons, en même temps, pendre une initiative politique pour éviter que ce soit le pouvoir judiciaire qui émette les sentences et crée des précédents; nous devons promouvoir un environnement législatif favorable au développement d'Internet, renforcé par l'autodiscipline de l'industrie de ce secteur mais aussi par l'engagement des autorités politiques et des organisations internationales compétentes, dans un dialogue structuré semblable à celui qui a déjà permis une issue positive du Transatlantic business dialogue ; troisième point, il est nécessaire de tendre au consensus international multilatéral, qui s'étend donc non seulement à la participation des États-Unis et de l'Europe mais aussi à bon nombre d'autres pays, dans un contexte le plus global possible.
Certains amendements, les 6 et 12, sur les autorités responsables des contenus d'Internet et le 7 sur les responsabilités des distributeurs, me posent problème, mais je suis convaincu que nous reviendrons encore sur ce débat avec d'autres réflexions et d'autres expériences.
Nous ne nous sommes certainement pas facilité la tâche avec la formulation initialement plausible, mais naturellement dérangeante, d'une limitation de la concurrence.
Je pense vraiment que nous avons là un exemple typique de la manière dont le Conseil aurait pu, pour une fois, illustrer - non pas seulement par des mots mais par des actes - le soutien qu'apporte l'ensemble de cette Assemblée à la transition des modes de transport de la route vers le rail et les voies fluviales.
Bien que nous apprécions l'attitude constructive du Parlement dans ce dossier, je suis désolé de dire que la Commission ne sera en mesure d'accepter que deux amendements, mais cela ne remet pas en question le large consensus qui existe entre le Parlement, le Conseil et la Commission.
Monsieur Rübig, il n'est pas possible d'inscrire ceci au procès-verbal, mais votre intervention figurera dans le procès-verbal de la présente séance.
Le protocole social est bien ancré, il est vrai, mais les limitations qui ont été formulées à l'égard des rémunérations, du droit d'association et du droit de grève ou du droit de lock-out, ne sont hélas pas intégrées.
Je voudrais que la Commission propose une initiative, je ne demande pas une directive, ni une proposition, mais une initiative dans le sens d'une étude déterminée.
Vous m'avez dit que vous considériez avoir quatre minutes et je l'ai accepté mais, en vous basant sur Marx et Engels, vous avez eu la parole pendant quasi cinq minutes.
Cette Assemblée a déjà lancé à la Commission plusieurs appels à réagir contre ce fait, mais hélas, en vain.
Cette dernière phrase ne vient pas de moi, mais est une citation de M. Blanpain, professeur de renommée internationale en droit du travail.
Je n'ai pas voulu déposer d'amendement sur ce point par souci de ne pas exagérer en ce sens, mais j'espère que la Commission européenne incorporera ce droit en élaborant sa proposition.
Je ne citerai ici que les plus importantes d'entre elles. Il doit être clair qu'il faut non pas créer un nouveau réseau d'agences nationales pour s'occuper de ce secteur et pour le coordonner, mais plutôt qu'un tel réseau se développe grâce à la coopération entre les agences existantes.
Nous ne devons pas exagérer cette possibilité, mais reconnaître qu'elle existe, et l'exploiter.
Cette activité ne doit pas remplacer l'engagement commun, ni la responsabilité collective de la société, mais plutôt les compléter.
Aujourd'hui, nous parlons de fondations et d'associations, mais il conviendra bientôt de parler de mutualités et de coopératives.
L'Europe ne compte pas que l'État et le privé, mais des réalités plus articulées qui ne peuvent être ignorées.
Cependant, s'il apparaissait que cela n'est pas suffisant pour certains sous-secteurs, alors la commission des affaires sociales serait d'accord d'établir une réglementation sectorielle, de préférence sur la base d'accords entre les partenaires sociaux, mais si cela n'est pas possible, alors ce serait à l'initiative de la Commission elle-même.
Je marchais comme un zombie, mais durant la journée j'ai encore pratiqué une opération.»
La vie des patients, mais aussi la vie des médecins en formation eux-mêmes qui, à cause du temps de travail excessif, provoquent eux-mêmes par exemple des accidents dont l'issue est fatale, ou s'endorment au volant.
Excès de fatigue, dépressions nerveuses, crises cardiaques et suicides ne sont pas une invention mais la réalité.
Les propos de M. Chanterie, lorsqu'il dit «autant que possible», laissent peut-être une marge de flexibilité, mais nous devons apprendre par la Commission elle-même quelle est son opinion.
Les spécificités dans les transports sont réelles, mais non moins réels sont les besoins de repos, de loisirs, de respect des rythmes biologiques des salariés.
Améliorer cette réglementation, la contrôler efficacement comme l'ont demandé la commission des transports et du tourisme et la commission de l'emploi et des affaires sociales, est une nécessité sociale mais aussi économique pour combattre la concurrence déloyale et le dumping social, tout particulièrement au moment où le cabotage entre en vigueur.
Elle inclut également les médecins en formation mais pas le personnel des urgences, lequel est soumis aux mesures compensatoires contenues dans la directive originale sur le temps de travail.
Il a développé une vision qui est correcte du point de vue théorique mais qui est en fin de compte beaucoup plus pratique que celle que la Commission elle-même avait exposée auparavant.
Je pense que le Livre blanc est globalement bon mais que ce que nous avons exposé maintenant représente un plus.
On peut naturellement argumenter en long et en large le fait que tout cela est très difficile mais si l'on ne peut pas même arriver à un accord, on ne peut renforcer l'état des choses.
Ceci peut être lourd de conséquences pour la sécurité non seulement de ces personnes, mais aussi d'autres personnes.
En outre, il s'agit de personnes qui travaillent dans des secteurs où il est vraiment indispensable que les salariés bénéficient de congés et de temps de repos suffisants pour pouvoir exercer leur tâche dans des conditions de sécurité satisfaisantes - je pense notamment à celles qui travaillent dans le domaine des transports et du trafic ferroviaire et aérien, mais aussi aux médecins en cours de formation.
Ce fut une longue histoire mais les progrès réalisés sont réels.
Voici une liste de critères, établie selon l'avis de la commission du développement et de la coopération et du rapporteur, liste suffisamment précise mais en rien rigide, qui régit la réalité existante de ce qui, aujourd'hui, est déjà un commerce équitable et solidaire et qui assure une grande protection du consommateur.
Dans ce but, je me permets d'exprimer en la matière mon avis contraire à l'amendement présenté par le député Maij-Weggen, dont je reconnais l'engagement et la compétence dans ce domaine; mais cet amendement entraîne, d'après moi, des conséquences que nous ne pouvons accepter.
Le Fair Trade est donc un instrument essentiel permettant de corriger et de transformer les dynamiques les plus perverses du marché mondial, un instrument qui sait utiliser les mécanismes de ce marché afin d'accroître la sensibilisation aux injustices dans les rapports Nord/Sud, mais également afin d'expérimenter des pratiques innovatrices.
Dans cette optique, une réflexion s'impose. Dans le rapport que nous sommes sur le point d'approuver, des propositions sont faites en vue d'accroître le soutien communautaire aux projets Fair trade , non seulement en raison de l'aspect, important, de l'éducation au développement, mais également en raison de l'aide directe aux organisations de producteurs.
Et l'Union européenne devrait soutenir économiquement et politiquement des initiatives, modestes au début, mais qui peuvent constituer une solution alternative à une société injuste, individuelle et mercantile.
Il est vrai qu'un étiquetage universel permettrait aux consommateurs d'être mieux informés des biens sur le marché, mais il y a des labels tels que Max Havelaar , qui jouissent d'une grande reconnaissance et confiance parmi les consommateurs.
Ce n'est pas dû à un manque de bonne volonté, mais au fait que les labels actuels sont ancrés dans la conscience des consommateurs.
Il s'agit d'un point auquel je ne peux que souscrire, mais ce n'est pas suffisant.
L'UE doit soutenir une production dans les pays en voie de développement qui ménage l'environnement et le bien-être des populations, mais nous ne devons pas utiliser ces nobles intentions pour centraliser les travaux qui s'effectuent au sein d'organisations réparties dans l'ensemble de l'Europe.
Ce sont eux et les producteurs que nous devons aider, mais il faut pour cela beaucoup plus qu'un étiquetage européen dont la consolidation dans la conscience des consommateurs prendra longtemps.
L'histoire de telles exigences comporte manifestement des époques où il n'est plus possible d'éviter de les accepter, mais on se met alors à les édulcorer.
C'est précisément ce qu'il faut éviter ici. En effet, si même le Parlement européen en arrive à édulcorer l'exigence d'un commerce équitable, qui est une exigence centrale pour le rétablissement de relations plus justes et durables entre le Nord et le Sud, ce serait un échec - pour ne pas dire une catastrophe -, mais le parti populaire européen devrait avoir honte des dégâts qu'il a occasionnés!
Car, de fil en aiguille, non pas en théorie, mais grâce à des actions patientes, lentes, où le bénévolat occupe une place importante, de nouvelles pratiques voient le jour.
Car, libérer les producteurs du servage contemporain que constituent les conditions de vie dans lesquelles ils se débattent, telle est la mission première du commerce équitable, mais, avec une démarche que j'appellerais plus marketing , c'est-à-dire orientée vers la satisfaction du consommateur.
Alors je voudrais soutenir le rapport Fassa, en particulier sur quelques points: sur sa définition du commerce équitable, sur la création d'un label européen, afin d'éviter complexité, et confusion du consommateur, sur l'intégration du commerce équitable dans le cadre des politiques globales de l'Union, et pas seulement comme instrument de la politique de développement, mais aussi dans toutes les politiques économiques et commerciales afin d'en faire une véritable promotion.
Le Parlement a traité cette question en 1993, mais peu d'efforts ont, hélas, été réalisés en vue de promouvoir cette forme de coopération, et la Commission européenne ne dispose pas aujourd'hui d'une orientation politique précise dans ce domaine.
L'importance de cet instrument ne réside pas uniquement dans sa capacité à améliorer à court terme le niveau de vie des communautés concernées, estimées aujourd'hui à 5 millions de personnes dans 45 pays en voie de développement, mais aussi et surtout dans sa faculté à transformer, à long terme, les petits producteurs locaux en opérateurs économiques autonomes.
Il ne s'agit pas de commercialiser un produit, mais de commercialiser une idée.
Ce n'est pas grand-chose à l'échelle du commerce mondial, mais ce n'est pas de la charité non plus. C'est un vrai commerce que nous devons soutenir sérieusement au sein du Parlement européen.
Ne m'en veuillez pas, s'il vous plaît, mais il me semble que le résultat global ne soit pas si réussi que ça.
Monsieur Ephremidis, nous noterons cela au procès-verbal, mais avec votre bonne coopération, nous allons essayer de rattraper le temps perdu.
Ce n'est pas un problème de fonds mais bien un problème de logique.
Madame Maij-Weggen, je suis vraiment désolée, mais c'est très confus, et je vous dis franchement, moi-même je ne suis pas sûre de ce que nous allons voter.
Les citoyens de l'Union ont donc besoin d'une approche intégrée de ces problèmes, dont la gestion au jour le jour doit être assurée par les autorités locales, mais doit aussi s'inscrire dans un cadre plus large, qui en définit les moyens et les objectifs.
Pourtant, comme le montre clairement ce rapport, la population vivant en milieu urbain est confrontée à une congestion du trafic et à une pollution aussi inquiétante que la fumée jaillissant des vieilles cheminées, mais souvent invisible à l'il nu.
Comme le rapport le souligne, personne ne songe à opposer le monde des villes au monde des campagnes, mais il convient de soutenir un mode d'aménagement limitant le processus de désertification rurale qui touche la plupart des États membres.
Celle-ci peut se faire, bien entendu, via la principe de subsidiarité, mais elle doit absolument exister.
Le chômage, l'exclusion sociale, la pauvreté de certains quartiers de grandes villes, les phénomènes de racisme, de xénophobie, de criminalité, le développement inégal - non seulement entre différentes villes de pays différents, mais aussi et dans une plus large mesure au sein d'un même pays et au sein de quartiers de mêmes villes - la pollution de masse, la dévalorisation tragique de l'environnement et la diminution générale de la qualité de la vie ne sont dus ni au hasard, ni à la fatalité et bien sûr ne peuvent être résolus par le travestissement de la réalité ni par de beaux discours et de beaux programmes.
On rappelle les résultats et les proclamations des conventions de Rio et de Kyoto, mais personne ne nomme ceux qui ont réduit à néant les espoirs des conventions.
Cette nouvelle tentative annoncée pour, soi-disant, résoudre le problème urbain à l'aide de quelconques «dialogues européens» et par le gaspillage de quelques millions d'écus supplémentaires ne résoudra pas les problèmes, mais ne constituera qu'une source de richesse pour les grand consommateurs de fonds européens.
L'échange d'informations entre les villes est une démarche excellente car de nombreuses villes pourront sans aucun doute s'inspirer des actions menées par d'autres villes sur des questions précises, mais je suis extrêmement dubitatif quant à la nécessité de recourir à des programmes ou à des directives communautaires dans ce domaine.
La politique urbaine est déjà du ressort des villes, des districts urbains, bien entendu, mais aussi des départements, des régions, et des États.
Il nous faut encourager à la fois une agriculture qui sache préserver la qualité et l'environnement mais aussi une diversification des activités économiques en régions rurales, et donc combattre les excès du productivisme.
Nous proposons donc aussi de promouvoir l'implantation dans les villes non seulement de grandes entreprises et de parcs technologiques, mais également de petites et moyennes entreprises (PME), de centres commerciaux ainsi que d'infrastructures culturelles et de loisirs.
Cela ne veut pas dire pour antant que l'équilibre commun ne doit pas rester notre ligne directrice, mais nous avons à faire un effort certain pour percevoir les implications à l'échelle locale.
La réponse à ce problème ne réside pas dans la suppression pure et simple du système hors taxes, mais dans des propositions visant à gérer plus efficacement de ce type de ventes.
Ces remarques ne se limitent d'ailleurs pas aux seules institutions européennes, mais également aux États.
Dès lors, une question: peut-on vraiment être citoyen européen à part entière si, dans l'État où l'on réside, mais dont on n'a pas la nationalité, les lois et les procédures électorales qui régissent votre participation aux scrutins européens et qui vous sont appliquées sont différentes de celles qui régissent le droit de vote pour les nationaux à ces mêmes élections?
Nous observons cependant aussi l'évolution actuelle, où des responsables politiques, surtout au niveau européen, déclarent souvent qu'il faut être proche des citoyens mais n'appliquent pas cette théorie dans la pratique.
Je voudrais tirer profit de mon explication de vote pour appeler mes collègues belges dans cette Assemblée à ne pas formuler de grandes déclarations seulement ici au Parlement européen mais aussi de s'en occuper sérieusement dans leur propre parti chez eux.
Les autorités belges veulent appliquer la directive depuis longtemps mais, afin que la transposition de la directive se déroule de façon élégante, la constitution doit d'abord être modifiée.
Je n'ai, bien entendu, rien contre l'exigence qui porte sur les droits sociaux fondamentaux, mais faut-il vraiment centraliser ces questions à Bruxelles?
Nous devons, bien entendu, essayer d'éviter de grands conflits sur le marché du travail, mais la question se pose de savoir si ces problèmes devront faire l'objet d'une réglementation européenne.
Il y a trente ans, mon prédécesseur au siège de député européen représentant la circonscription du Grand Manchester-Ouest, Barbara Castle, menait campagne en Grande-Bretagne afin d'imposer une nouvelle conception des droits à l'emploi, une conception ne reposant plus sur les conflits sociaux mais sur la coopération et l'équité.
Il apparaît dans le secteur associatif local mais aussi à tous les niveaux de notre organisation de la société, que ce soit la région, l'État, la Communauté ou même le niveau mondial.
C'est aussi un secteur d'activité qui a soif de reconnaissance de son utilité, mais s'il faut parfois peu de choses pour l'encourager, il est aussi facile à décourager.
Certaines circonstances spéciales doivent évidemment être prises en considération pour certains travailleurs du secteur des transports, mais tous les travailleurs mobiles doivent au moins être couverts par les règles relatives aux congés annuels, à une évaluation de l'état de santé des travailleurs de nuit, aux périodes de repos et au temps de travail annuel.
Dans le même temps, malgré les revendications des salariés, et même, des mouvements de grève, aucune réglementation européenne harmonisant - vers le haut - leur temps et leurs conditions de travail ne vient limiter les risques de dumping social, de détérioration des standards sociaux les plus favorables, ne vient protéger leur sécurité mais aussi, de fait, celle des autres.
Le rapport Chanterie va dans le bon sens; il pourrait aller encore plus loin, mais pour l'heure, il y a d'abord urgence à établir un cadre protecteur pour les six millions de salariés les plus exposés.
Je trouve qu'il est non seulement illusoire, mais aussi nuisible, de vouloir éliminer le commerce intermédiaire à grande échelle comme cela est proposé.
Je demanderai maintenant aux députés du Parlement européen de respecter une minute de silence en mémoire des trois enfants, Richard, Mark et Jason Quinn, qui ont perdu la vie dans l'incendie criminel de leur maison, samedi dernier, en Irlande du Nord.
Après l'adoption du procès-verbal, je dois vous communiquer une chose moins protocolaire mais à laquelle, je suppose, tout le monde pense: j'ai envoyé un télégramme à MM. Moscovici et Platini en les félicitant pour le succès de l'équipe française hier, étant donné qu'il s'agit d'une équipe européenne.
Je me dispense de fournir d'avantage de justifications, mais il ne pourrait nuire au rapport que l'on en reparle une fois de plus et c'est pourquoi un renvoi en commission est une mesure appropriée.
Son rapport devait être à l'ordre du jour le vendredi matin, mais une majorité des présidents de groupes a estimé qu'il serait difficile de voter vendredi sur ce rapport sensible.
M. De Vries est revenu sur mes propos mais il doit aussi se souvenir que, à un moment donné, la Conférence des présidents avait voté le retrait de ce rapport de cette période de session.
Par respect pour le travail de M. Anastassopoulos, nous avons ensuite décidé de le réinscrire à l'ordre du jour mais en séance de nuit.
Il se peut que d'autres aient une vue différente des motifs du retrait de ce rapport, mais la décision était claire: nous étions d'accord de le retirer dans un premier temps, et nous avons décidé ensuite de l'examiner au cours d'une séance de nuit.
J'aurais donné la parole à d'autres députés s'ils avaient été cités, mais ce ne fut pas la cas.
Je regrette mais je ne peux donc mettre cette demande aux voix.
Je ne me réjouis pas, par contre, de ce qui est arrivé, mais je vous remercie également pour votre lettre, Monsieur le Président.
Nous devons absolument veiller à maintenir un équilibre: le magazine a publié mon article par la suite, mais pas dans l'édition consacrée au nucléaire.
Je le sais, il existe des règles qui régissent ce genre de situation mais, en raison des rapports révoltants qui nous parviennent de Bosnie, de la visite et de la suspension des séances parlementaires pendant le mois d'août, il est vital que la Commission nous fasse un compte rendu des événements qui, semble-t-il, ont eu lieu en Bosnie.
Mme Theato vous a indiqué une marche à suivre et j'en ai indiqué une autre à M. Schwaiger, mais je ne peux rien faire d'autre, je ne peux m'écarter du règlement pour ces sujets.
Naturellement, on peut ensuite procéder à une enquête plus approfondie au sein de la commission du contrôle budgétaire, mais en tant que Parlement, nous estimons, comme l'opinion publique, qu'il est important que la Commission fasse une déclaration au cours de cette séance et l'article 37 permet à la Commission de nous le demander.
Excusez-moi, Monsieur Giansily, mais cette Assemblée n'est pas compétente pour approuver des choses qui sont déjà dans le règlement.
Troisièmement, il vous appartiendra à vous, les groupes, et à défaut à la plénière, de décider, pas aujourd'hui mais demain, si vous voulez introduire un amendement ou non.
De plus, le groupe socialiste a proposé une série d'amendements supplémentaires, que je considère également comme problématiques, mais qui - Dieu merci - n'ont pas rencontré la majorité en commission des affaires intérieures.
Le Bundesrat est en majorité aux mains du SPD en Allemagne, et s'exprime cependant manifestement et très clairement - je pourrais faire une citation, mais ne la ferai plus pour des raisons de temps - contre davantage de libéralisation du droit d'admission des ressortissants de pays tiers - simplement sur la base de l'énorme pression de l'immigration à laquelle sont déjà soumis les pays membres de l'Union européenne, en particulier l'Allemagne.
Nous devrions briguer une loi européenne sur l'immigration qui réglemente effectivement les flux migratoires, mais qui permette d'atteindre un double objectif: le contrôle nécessaire et la régularisation au maximum de la présence au sein de l'Union européenne des immigrants; autrement dit, une loi qui permette de lutter, pas uniquement avec des méthodes policières, contre l'immigration illégale.
Je pense que nous devrions renforcer la coopération et le dialogue avec les pays tiers, mais nous devrions également leur envoyer un signal clair qu'une présence légale et parfaitement établie est possible entre nous.
Elle harmonise en effet les conditions, mais sans permettre aux États membres de formuler de meilleures règles.
Il est inacceptable qu'une personne qui se trouve dans l'Union européenne ait le droit de faire venir toute sa famille, mais il serait approprié qu'une personne, qui vit dans un pays tiers, en-dehors de l'Union européenne, fasse la demande d'entrer dans l'Union européenne dans le but de rejoindre sa famille.
C'est pourquoi nous devons demander que le critère de rigueur ne soit pas celui de la plus grande générosité imaginable, mais celui de la réalité.
La proposition législative de la Commission européenne a été récemment abordée et approuvée, mais le Conseil préfère l'ignorer.
Le rapport tente d'instituer certaines règles, mais elles ne sont pas suffisantes pour s'attaquer au problème des immigrés économiques dont l'afflux incontrôlé sur le territoire de l'Union européenne menace notre tissu social.
Malheureusement, il n'y a pas de quoi se réjouir, mais peut-être de quoi alerter!
Ce n'est pas un appel à la sensibilité, mais à la responsabilité, devant ces lois qui fabriquent des clandestins.
Monsieur le Président, chers collègues, il s'agit, dans ce débat, surtout et avant toute chose, d'une constatation importante: les États membres de l'Union européenne ne sont pas des sociétés fermées, cloisonnées, mais au contraire, sont le théâtre d'un phénomène d'immigration.
Notons au passage qu'il ne s'agit nullement d'imposer une contrainte aux États et aux gouvernements, mais bien de l'établissement de règles minimales.
Une vraie politique d'immigration, réellement généreuse, doit reposer sur quatre piliers: une politique d'aide au développement, pour permettre aux ressortissants des pays en voie de développement de vivre et de s'épanouir, chez eux, et de contribuer au décollage économique et social de leur pays; des politiques familiales volontaristes, pour aider les pays d'Europe à se redresser sur le plan démographique; un droit de la nationalité reposant non sur le hasard mais sur la volonté des personnes concernées et des mesures d'ordre public, respectueuses du droit des gens, mais appliquées avec fermeté.
Nous sommes d'avis que ce ne sont pas principalement les différentes réglementations nationales qui sont la cause de pressions d'immigrations différentes dans chacun des États membres, mais la situation économique, et aussi topographique de ceux-ci, qui représente un attrait particulier pour des immigrés potentiels.
Nous le rejetons également parce que la réglementation prévue ne permet pas de réagir au flux d'immigration de façon adaptée selon la région et revient, par rapport à la réglementation actuellement en vigueur en Autriche, à faciliter de façon claire, réelle mais non fondée, l'arrivée d'étrangers, et ainsi à faire baisser les normes de sécurité.
Nous trouverons alors une ligne qui permette effectivement un accueil et une intégration limitées et contrôlées, telles que nous les voulons et qui favorisent un système global, que ne craignent ni le public ni la population, mais qui apportent une solution pour les personnes arrivant en Europe, ainsi que pour nous et l'ensemble de l'Union elle-même.
Personnellement, j'aurais probablement pris le risque, mais moi, je jouis de l'immunité diplomatique.
Du point de vue de l'intégration des citoyens des pays tiers, il nous manque une réflexion sur la manière d'acquérir la nationalité, mais cela ne relève pas des compétences établies dans l'article K.3, et ne fera pas partie des questions qui sont «communautarisées» par le traité d'Amsterdam.
Cela est déjà envisagé dans le considérant 9, mais un considérant qui ne se reflète pas dans le dispositif n'a aucun sens.
Bien entendu, il ne s'agit pas de les laisser faire venir n'importe qui, mais le regroupement de la famille proche est important.
En second lieu, il faut être rigoureux; mais pour être rigoureux, pour combattre l'illégalité, la clandestinité, il faut être aussi capables d'ouvrir, de manière contrôlée, des espaces pour que l'immigration puisse s'installer, et ce contrôle des flux n'est possible que si - en troisième lieu - nous nous montrons efficaces et évitons la paperasserie.
Mais, pour évoquer ce sujet, je dirai qu'il est, selon moi, absurde que des enfants de 10 ans issus originaires de pays tiers mais résidant légalement dans l'UE puissent avoir besoin d'un visa pour pouvoir partir en voyage scolaire au sein de l'Union.
Il doit savoir que je sais qu'il s'agit d'une question difficile mais, pour l'instant, nous sommes loin de ce que les membres du parti travailliste britannique et du groupe PSE sont en mesure de soutenir.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons entendu, aujourd'hui, quelques explications de MM. Pirker et Nassauer, auxquelles j'aurais volontiers répondu personnellement, mais ces messieurs ont préféré, selon leurs paroles énergiques, poursuivre d'autres activités.
C'est autre chose, mais il est incontestable que nous le sommes.
Sur le fait que nous ne voulions pas l'autoriser de façon désordonnée, je donne à nouveau raison - mais c'est bien là le seul point - à M. Pirker.
Il ne s'agit donc pas du tout d'une fixation, mais d'une recommandation.
Il est certes exact que le nouveau Traité nous donne la possibilité de recourir à d'autres outils plus efficaces, mais les questions techniques resteront les mêmes.
Ce n'est pas la religion qui pose problème, mais plutôt l'excès, ou comme le dit M. Colajanni, le malentendu concernant la religion.
Certes, le rapporteur a exclu à dessein ce problème qui dépasse, j'en conviens, le simple problème religieux, mais d'autres intégrismes chrétiens sont à l'oeuvre en Europe.
Les commandos anti-avortements, pilotés par les intégristes catholiques, n'ont pas encore tué en Europe comme leurs homologues américains, mais ils témoignent clairement de la détermination de cette mouvance à imposer, y compris par la force, ses objectifs et ses valeurs: retour à un ordre moral imposé et à l'incursion du religieux dans la sphère publique, menaces sur la condition des femmes, les droits des homosexuels et la laïcité, le tout assorti de déclarations violemment xénophobes et antisémites.
Le rapporteur a éludé cet aspect des choses, volontairement, je le sais, mais je le regrette.
Quant au fondamentalisme islamiste, l'occasion a été manquée, me semble-t-il, de rappeler à leurs responsabilités certains États membres qui, pour des raisons honorables de tolérance, mais aussi pour d'autres raisons peut-être moins avouables, accueillent sur leur sol et tolèrent les activités de base arrière du terrorisme islamiste.
En effet, ce rapport se limite à ce qu'il se limite - et Mme Lindeperg l'a souligné -, mais quels sont les doutes qui subsistent quant au fait que ses conclusions peuvent être extrapolées à toutes les formes de fondamentalisme?
À partir de là, toute idée est défendable, mais en restant dans les limites de la loi, dans les limites du cadre légal, dans les limites de l'ordre juridique.
Ces formes de fondamentalisme de ceux qui posent leurs idées politiques ou de tout autre type et ne cessent de tuer, de violenter, de limiter la liberté des uns et des autres, toutes ces formes de fondamentalisme ne sont pas, en effet, reprises dans ce rapport, mais les conclusions auxquelles arrive M. Oostlander - que ce Parlement approuvera demain, je l'espère, à une large majorité - peuvent être tout à fait extrapolées pour proclamer, une fois de plus, que nous sommes une société ouverte, que nous voulons être une société ouverte et que la société ouverte est une société de droit, qui est régie par les règles de droit et qui ne se base sur aucun autre fondement, dans ce cas, religieux, dans le rapport de M. Oostlander.
Il ne s'agit pas là, Monsieur le Président, d'une déconsidération quelconque à l'égard du rapporteur, mais plutôt d'un plaidoyer pour aborder les menaces qui pèsent sur nos États de droit dans un cadre et dans une forme appropriés.
Toutes ces situations sont relevées à l'extérieur des limites de l'Union européenne mais ce rapport semble parler du fondamentalisme islamiste au sein de l'Union.
On compte 19 références à l'islam mais aucune référence à une autre religion.
Je n'ai pas le temps d'entrer plus amplement dans les détails mais je vais voter contre ce rapport.
La coopération transfrontalière se produit souvent au niveau des municipalités mais, pour qu'elle soit efficace, il est nécessaire qu'il y ait une plus grande coordination et une plus grande transparence, il est nécessaire de donner des informations et de fournir une formation à ces autorités locales sur ce qu'elles peuvent faire en matière de coopération transfrontalière.
La mise en oeuvre de ce programme a accusé un certain retard mais, comme le souligne le rapporteur, ce retard est en grande partie dû au caractère transfrontalier de la coopération.
Il est vrai que la déclaration a été fort brève et que, le sujet étant délicat, je me demande dans quelle mesure elle a répondu aux interrogations légitimes des collègues, mais je prierai ces derniers de tenir le débat demain, au cours de la réunion extraordinaire de la commission du contrôle budgétaire, pour qu'il n'ait pas lieu maintenant en plénière, de manière désorganisée.
Je me permettrais simplement de m'opposer aux amendements présentés par mes collègues de Rose et des Places, non pas parce que je ne suis pas d'accord avec leur contenu, mais parce qu'il me semble que leurs idées figurent dans le projet de résolution, qui se trouverait surchargé si ces amendements étaient retenus.
La commission de la politique régionale, de l'aménagement du territoire et des relations avec les pouvoirs régionaux et locaux, consultée pour avis, estime que le contenu de cette proposition est riche de diagnostics et d'éléments utiles, mais qu'elle est, dans le même temps, dépourvue de tout caractère concret, de toute cohérence et surtout de toute stratégie, tant dans les engagements financiers que dans les temps de réalisation.
Le personnel de ces entreprises doit recevoir une formation technique mais aussi une formation commerciale.
Il ne s'agit pas de la protéger en la maintenant indéfiniment à l'abri de la concurrence extérieure mais de lui assurer un niveau de concurrence qui lui permettrait d'occuper une position solide dans un contexte de concurrence internationale.
Monsieur le Président, mes chers collègues, chacun s'accorde à reconnaître la place prépondérante qu'occupe l'industrie textile et de l'habillement dans l'Union européenne, importance économique, commerciale mais aussi et surtout importance en terme d'emplois.
Je me suis félicité de la volonté de la Commission d'élaborer un plan d'action communautaire pour renforcer la compétitivité de l'industrie européenne du textile et de l'habillement, mais, après avoir pris connaissance de la communication de la Commission, je dois reconnaître avec le rapporteur, que cette communication tient plus d'un simple catalogue de bonnes intentions que d'une réelle stratégie volontariste telle que l'attendent les entreprises.
La compétitivité se porte comme un charme, mais la base de production et l'emploi périclitent.
Les problèmes globaux du secteur, Monsieur le Président, ne peuvent être réglés sans un réexamen d'ensemble de la politique de compétitivité mais aussi de la politique industrielle et commerciale de l'Union.
Monsieur le Président, nous ne traitons pas ici seulement d'une affaire ibérique ou d'une affaire McCarthy, mais de l'élaboration d'un éventuel modèle pour la politique industrielle.
La compétitivité n'est pas essentiellement une question de coût mais une question de stratégie de la qualité et nous devrions, dans ce domaine, mettre davantage l'accent sur la diversification régionale, les plans de conversion, la lutte contre le travail des enfants, le travail à domicile et le travail clandestin qui caractérisent encore plusieurs branches de ce secteur, ainsi que sur le développement des possibilités pour la clientèle de trouver véritablement la qualité qu'elle recherche, via des labels écologiques, des attestations et le respect des normes environnementales.
Ce catalogue de bonnes intentions ne manque pas d'intérêt en ce qui concerne certaines propositions, mais il manque tout simplement d'ambition.
Encore faut-il pour cela des moyens appropriés, à partir par exemple d'un programme ADAPT renforcé, ou d'une stratégie offensive qui nous permettra, non seulement d'accompagner les restructurations, mais de gagner des parts de marchés et de créer de nouveaux emplois.
Je trouve cela tout à fait intéressant, mais les dirigeants de ces entreprises, pas uniquement dans le secteur textile d'ailleurs, viennent nous voir pour demander que l'Union mette en place un code de ce genre, comme l'a fait l'administration américaine.
Enfin, je souhaiterais dire au Commissaire qu'il ne s'agit pas d'une industrie en déclin: elle a un avenir, mais l'appui de la Commission de l'Union européenne est nécessaire à sa pleine réalisation.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, nous traitons aujourd'hui d'une des principales activités industrielles de l'Union européenne, qui représente à elle seule un volume d'échanges de 200 milliards d'écus, mais pour lequel la balance commerciale de l'Union européenne avec le reste du monde est déficitaire.
Nous avons aujourd'hui une production de haute qualité - mais le nombre des personnes employées dans ce secteur n'est plus du tout le même.
Nous le savons, la crise dans le secteur textile est due pour l'essentiel aux délocalisations, à l'augmentation des importations, à la baisse de la consommation due au chômage et à la faiblesse des revenus, mais aussi au retard important en matière de formation, de recherche et de modernisation des équipements.
Toutefois, l'industrie textile représente encore un secteur porteur d'avenir en Europe, comme le montre le rapport Ribeiro, qui ne se contente pas de critiquer la démarche de la Commission, mais avance des propositions pour arrêter l'hémorragie d'emplois et contribuer au développement du secteur textile.
Dans sa communication, la Commission européenne s'inscrit dans une démarche qui vise à améliorer la compétitivité des entreprises, ce qui en soi n'est pas négatif, mais essentiellement par la pression sur le coût du travail et en développant la flexibilité, alors que cette voie a prouvé son inefficacité.
Il s'agit d'une ligne amplement justifiée par l'expérience de la contribution accordée à la promotion des ventes sur des marchés importants mais difficiles, comme celui du Japon et d'autres pays asiatiques.
Et je dirais non seulement au sein de l'Union européenne mais également au niveau de ses relations avec des tiers.
Il ne s'agit pas d'être protectionnistes, Monsieur le Président, mais de garantir que, dans la division internationale du travail qui touche ce secteur, tous les critères sociaux que nous prétendons défendre soient respectés.
Je me permettrai de vous rappeler que l'aide européenne et les mesures visant à soutenir la compétitivité ne sont pas censées engendrer des distorsions de concurrence mais garantir aux entreprises une compétitivité équivalente sur les marchés.
On l'a déjà dit, mais je pense que nous ne devons pas perdre de vue que 600 000 emplois ont encore été perdus au cours des six à sept dernières années.
Des crédits sont disponibles via le Fonds social européen et le programme RETEX, mais ils ne constituent pas de véritables solutions.
Nous avons conclu un accord pour le démantèlement des accords multifibres d'ici à l'an 2005, mais il convient de le corriger pour garantir un accès aux marchés mondiaux.
Dans le secteur du textile, il y a un excédent de 5, 4 milliards, mais un déficit de 22, 6 milliards dans le secteur de l'habillement.
À cet égard, le traité sur l'Union européenne n'est certainement ni l'alpha ni l'oméga en matière institutionnelle, mais il nous était jusqu'ici interdit d'en parler, au risque de fragiliser le passage à l'euro.
Nous estimons qu'il faut des lieux de dialogue avec la banque centrale nationale, mais pas au niveau de la définition de la politique économique.
Votre commission économique et monétaire estime le dialogue nécessaire, mais elle ne pense pas que c'est de ce dialogue-là que l'Union économique et monétaire aura besoin.
Le passage à l'euro bouleverse la vie de nos citoyens, mais aussi de nos institutions, de nos responsables politiques, de nos fonctionnaires, de leurs habitudes et de leurs clubs.
Tout ceci constituerait un bon départ, mais le changement de nom devrait également refléter un changement de fonction.
Selon moi, cette composition comporte un défaut important: le comité économique et financier deviendrait une espèce de Conseil des gouverneurs bis de la Banque centrale européenne et un Écofin bis de telle sorte que la situation d'ensemble soit contrôlée mais sans qu'existe un lieu de débat au niveau de l'ensemble de l'Union européenne, capable d'analyser objectivement la situation économique et financière et de conseiller tant la Banque centrale européenne que les institutions de l'Union telles que la Commission ou le Parlement.
Aussi, nous paraît-il souhaitable d'élargir la composition du comité économique et financier, d'y limiter - comme le souhaite Mme Berès - le rôle des représentants des banques centrales, mais aussi, et sur ce point nous irions volontiers au-delà des souhaits de notre rapportrice, d'y assurer la représentation de compétences en matière économique et sociale, autres que celles des hauts fonctionnaires.
Le comité économique et financier a un rôle consultatif mais est néanmoins devenu une institution.
Ensuite celles-ci passent devant le comité, maintenant baptisé «comité économique et financier», mais cela ne change rien: il est là pour défendre des points de vue qui ne relèvent pas de l'intérêt commun.
Autrement dit, nous ne parlons plus ici d'une coordination des politiques monétaires des divers États, qui relève désormais de la Banque centrale européenne, mais d'une sorte de conseil technique dont la composition doit être la plus large possible et qui va s'employer à coordonner les politiques financières des États membres de l'Union économique et monétaire et des États qui n'en font pas encore partie mais qui demeurent dans le système des parités de change.
Certes, l'article 109 C, paragraphe 3 du traité sur l'Union européenne ne prévoit pas formellement la consultation du Parlement européen sur ce sujet, mais il est légitime que votre Assemblée se saisisse d'une question de cette importance.
Ces missions du comité économique et financier sont précisées, définies à l'article 109, paragraphe 2 du Traité, et elles sont centrées en définitive sur le suivi de la situation économique et financière des États membres ainsi que des relations financières avec les pays tiers et les autres institutions internationales, mais surtout, et je crois que ceci est important, le comité économique et financier contribue à la préparation des travaux du Conseil au niveau technique.
Je puis vous dire à cet égard, mais j'espère avoir l'occasion d'en parler après les vacances, que les deux premières réunions de cette nouvelle instance se sont traduites par l'émergence d'une nouvelle dynamique.
Quant à la coordination des différentes composantes de la politique économique, comme le relève avec pertinence votre rapporteur, le comité économique et financier doit également inscrire son travail et ses propositions dans le cadre d'une véritable complémentarité avec le comité de l'emploi mais aussi avec le comité de politique économique.
À cet égard, et je terminerai par là, la Commission prend acte avec intérêt de votre proposition de vous faire rapport avant le 1er janvier 2001 sur le fonctionnement du comité économique et financier dans le cadre des relations interinstitutionnelles entre Parlement, Commission et Conseil, mais aussi je crois, sur les relations entre les comités existants.
Il est clair que la Commission fait ce qu'elle peut pour améliorer la situation, mais notre message doit également être adressé au Conseil afin qu'il soutienne les efforts de la Commission et des PME au niveau des États membres.
Je puis soutenir les amendements 1, 3 et 4, mais je suis contre l'amendement 2.
Les socialistes attendent toujours des résultats positifs des constructions de ce type, mais moi pas.
Un petit opérateur pourrait non seulement faire une offre et décrocher un contrat normalement au-delà de ses capacités, mais il continuerait à en tirer certains avantages même une fois le contrat terminé.
Cette nouvelle option ne devrait pas être réservée aux seules entreprises multinationales mais s'adresser aussi aux petites et moyennes entreprises qui souhaitent participer à des projets communautaires, je pense par exemple aux réseaux transeuropéens, en quelque sorte.
Il a déjà été dit au cours de ce débat que les groupements européens d'intérêt économique relèvent d'une construction similaire mais qu'elle devait impérativement être améliorée de manière à donner vie à ce concept juridique abstrait.
En dernier, je voudrais observer - à propos de ce qu'a dit M. Rübig - que je suis parfaitement d'accord et je souhaite que la présidence autrichienne parvienne à mener à bien le statut de la société européenne, lequel sera très important non seulement pour les grandes mais aussi pour les petites et moyennes entreprises européennes qui, j'en suis sûr, l'utiliseront elles aussi largement.
Voilà qui peut sembler paradoxal car, à l'époque, il n'existait pas de Parlement européen, mais une «Assemblée parlementaire» de type consultatif et qui a du reste mis du temps à s'étoffer.
Ce Parlement, dont le rôle s'accroît lentement mais sûrement, sera jugé sur la qualité de son travail, sur le sens des responsabilités dont il fera preuve dans l'accomplissement de sa mission, sur sa faculté de concilier les défis de la construction européenne et un engagement politique très actif au niveau des États membres, et sur sa représentativité.
L'idée en avait déjà été agitée dans le passé, mais elle avait d'abord été jugée utopique.
Elles se limitent à dix ou onze points, mais elles reflètent la grande ambition d'accomplir enfin le premier pas vers une égalité des chances, une Europe plus démocratique, un Parlement plus représentatif.
J'espère que le rapporteur recommande l'adoption de ces amendements, mais je sais aussi qu'il doit en rejeter plusieurs faute de quoi l'Europe politique ferait un fameux bond en arrière.
D'aucuns vont peut-être hocher la tête avec étonnement, mais à certains égards, il convient d'inscrire des évidences dans la nouvelle procédure électorale européenne afin qu'elles soient respectées.
Je ne citerai que l'exemple de l'égalité entre les hommes et les femmes qui est un droit constitutionnel garanti dans presque tous les États membres, mais qui n'est cependant pas respecté dans la réalité quotidienne.
Nous avons donc déposé un amendement avec une liste importante d'incompatibilités mais, selon moi, encore insuffisante.
Personnellement, j'irais jusqu'à exclure tous les maires de la possibilité d'exercer un mandat européen, mais ce n'est déjà pas si mal ainsi.
Monsieur Lehne, je regrette, mais ce n'est pas vrai.
Je m'oppose à cette demande, mais je suis sûre que la grosse majorité de cette Assemblée en décidera autrement.
Par conséquent, en vertu de nos règles, je demande au service de la séance de noter la présence de nos collègues qui sont là, mais qui ne participeront pas au vote.
Je suis certain que le rapporteur était bien intentionné, mais son étrange rapport apparaît obnubilé par la religion islamique.
Nous ne sommes pas opposés à une coopération entre les services de police nationaux, mais elle doit être organisée d'État à État.-Tertio, nous estimons que le sujet du présent rapport dépasse largement le cadre des activités qui relèvent des compétences du Parlement européen et de l'UE.
Voltaire avait fait des jésuites sa «bête noire», le réseau Voltaire semble faire une fixation sur l'Opus Dei mais l'écrivain, lui au moins, avait du talent et du style.
Non seulement elles sont porteuses de violences et de guerres mais elles menacent, toutes , les fondements de nos démocraties et donc de nos libertés individuelles et collectives.
De même, il serait utile qu'en ce domaine, comme dans bien d'autres, la politique étrangère commune gagne en cohérence, mais c'est pourtant le fond qui doit être l'objet de toutes les attentions en la matière.
Et ce, sous condition que l'État de droit garantisse et encourage, par des dispositions adéquates, cette politique de prévention; qu'il continue à se montrer effectivement impartial à l'égard des religions, en même temps qu'il respecte les convictions intimes de chacun; mais aussi qu'il se montre intraitable envers tout comportement social (fût-il ancré au coeur même des convictions religieuses!) contraire aux droits et libertés fondamentaux.
Des groupes et des partis d'extrême droite attaquent les camps de réfugiés, assassinent des gens à cause de la couleur de leur peau, incendient des maisons et tuent des enfants pour des raisons religieuses.
Le rapport conclut que le fondamentalisme religieux violent ne constitue pas un problème particulièrement grave en Europe, mais il n'empêche qu'il dépeint avec acharnement le défi qui émane de l'islam.
Certains paragraphes pourraient être approuvés, mais ils sont malheureusement minoritaires par rapport au reste de ce rapport simpliste, intolérant et partial.
Les gens qui se rendent coupables de crimes doivent être jugés de manière appropriée par leurs juridictions nationales, mais ceci ne devrait avoir aucun rapport avec leurs convictions religieuses.
Le plan d'action de la Commission européenne a de bonnes intentions mais il est peu concret et manque de cohésion et d'engagements précis en ce qui concerne le financement et le calendrier de mise en oeuvre.
C'est pour toutes ces raisons, qui ont trait en général à l'UEM et plus spécialement au rôle de l'IME et du comité économique et financier qui va lui succéder, mais aussi à cause des propositions du rapport dont nous estimons qu'elles conduisent à une Union européenne réactionnaire, que nous voterons contre.
Il est plein de sagesse, il laisse beaucoup de latitude aux États membres en suivant le principe de subsidiarité, mais il détermine un certain nombre de principes communs.
Pour être franc, les opinions divergent à ce sujet non seulement au sein de mon groupe mais également dans la plupart des autres.
Les deux parties seront satisfaites si mon amendement est adopté car il dit que le Parlement «examinera» une proposition relative à un tel système à temps pour les élections de 2009 mais ne le rendra pas immédiatement légalement obligatoire en insérant une telle exigence dans le texte.
Je crois que nous avons ici à nouveau l'occasion de nous rappeler que les partis de cette Assemblée ne doivent pas seulement se considérer comme des partis européens mais qu'ils doivent aussi se constituer et s'organiser comme tels si l'on veut donner un sens à ce droit de vote européen.
Pour le reste, le rapport est prudent, peut-être trop mais il est vrai que nous sommes en retard, en établissant une date et un seuil qui nous donnent le temps d'affiner nos propositions.
Cela pose non seulement des problèmes d'organisation, mais également des problèmes de principe.
L'élargissement imminent rend cette décision particulièrement urgente et importante, mais il est surtout urgent que les partis, qui représentent, dans les États membres, un instrument de liaison avec la démocratie, comprennent que l'Europe a besoin, aujourd'hui plus que jamais, de représentants élus par le peuple et prêts à dédier au travail parlementaire toutes leurs énergies et capacités.
Je dois dire que je suis opposé à cette idée, non pas parce que je suis anti-européen, mais parce que je considère que l'européanisme intelligent et critique voudrais que cette proposition absurde ne soit pas votée ici car elle ne corrige pas les distorsions de la proportionnalité, comme cela se passe dans nos pays lorsqu'on a une circonscription nationale permettant de corriger les distorsions de la proportionnalité.
C'est que pour promouvoir des partis politiques européens, on prétend créer une espèce d'hommes politiques européens qui se perpétueraient à travers la liste européenne, mais qui perdraient ou pourraient perdre chaque fois plus leurs liens avec leur base électorale dans leur pays respectif.
C'est effectivement ainsi que les choses devraient se dérouler, mais il semble que la notion de principe de subsidiarité, dans ce contexte, connaisse des acceptions divergentes pour un grand nombre de personnes.
Le Portugal est un État-nation, mais l'Allemagne l'est aussi.
Finalement, on s'aperçoit que le Parlement européen accepterait bien l'élection dans un cadre régional, ou bien dans un cadre européen, mais le seul cadre qu'il semble avoir en horreur est celui de la nation.
La liste transnationale que l'on propose d'instaurer doit être considérée a priori comme une bonne mesure, mais à condition de lui ménager le délai nécessaire et de ne jamais envisager cette institution hors du développement parallèle des partis politiques européens.
Nous ne voulons pas être présents en Europe pour détruire mais pour construire un espace européen commun.
Nous allons contribuer, collaborer ensemble à un projet - le projet européen - qui soit le reflet et la somme pluriculturels de toutes les réalités, non seulement les réalités française, espagnole et britannique mais aussi les réalités basque, écossaise, galloise ou autres.
L'Europe n'est pas les États-Unis, mais nous tentons d'en faire un État fédéral plus solide que les États-Unis.
La Grande-Bretagne est le seul pays à utiliser un système non proportionnel pour élire ses représentants dans cette Assemblée, et ceci a été condamné à juste titre, non seulement parce que ce système est intrinsèquement injuste, mais aussi parce qu'il a faussé les rapports de force entre les différents partis politiques de cette Assemblée.
C'est pourquoi je soutiens les propositions de M. Anastassopoulos sur le système de représentation proportionnelle, mais aussi sur la possibilité pour le citoyen d'exprimer sa préférence entre les candidats.
Les modalités peuvent en être arrêtées au moyen de diverses dispositions techniques nationales, mais il faut que l'esprit et l'objectif demeurent les mêmes d'un pays à l'autre.
Il faudra encore résoudre de nombreux problèmes pratiques, mais il n'en reste pas moins vrai que le principe des listes transnationales méritait d'être posé et qu'il est de nature à développer la conscience européenne.
Le rapport Anastassopoulos préconise le mode de scrutin proportionnel, qui est le plus juste, ce dont je me félicite, mais il impose aux États membres la constitution de circonscriptions territoriales.
Cette réserve étant faite, nous pourrions approuver ce rapport, mais nous ne pouvons pas soutenir cette proposition des 10 %.
Premier point, l'importance de la proportionnelle comme système électoral commun: mais une importance qui doit s'imposer aux parlements nationaux sur la base du traité d'Amsterdam.
La question n'est pas de notre ressort, mais nous nous devons de le signaler.
Nous notons aussi les pas accomplis, encore timides certes, mais tout de même assez significatifs, vers l'élimination des obstacles juridiques et administratifs qui entravent l'accès des jeunes aux programmes et vers la reconnaissance de la spécificité du jeune volontaire.
Nous savons que ce programme couvrira exclusivement les années 1998 et 1999, mais il est aussi extrêmement important pour déterminer les caractéristiques de sa continuation, à partir de l'an 2000, dans le cadre du nouveau programme «Jeunesse».
En matière de statut juridique des volontaires européens, nous avons obtenu une déclaration importante de la Commission, mais aucun engagement concret du Conseil pour tâcher d'élaborer une réglementation commune sur les volontaires européens, sur les aspects juridiques, fiscaux et de protection sociale et sanitaire.
Cela n'était pas de gaieté de cur, mais uniquement parce que les organisations de jeunes impliquées dans ces travaux me l'ont demandé.
Donc, les quinze États de l'Union ont décidé de coopérer pour offrir aux jeunes européens cet exercice citoyen, mais Parlement et Conseil n'étaient pas d'accord sur toutes les modalités de mise en oeuvre.
Bien entendu, nous aurions préféré que cette somme soit beaucoup plus importante, mais de toute évidence, le Conseil n'estime pas comme particulièrement important d'investir dans des projets adressés aux jeunes, ce que nous déplorons naturellement.
Je me rallie également à l'avis de mes collègues Pex et Vecchi qui ont expliqué que certes, certaines des bonnes propositions du Parlement ont été reprises, mais que malgré tout, les règles précises que nous avions proposées concernant le statut juridique, le statut social et même, de façon plus générale, concernant l'élimination des obstacles juridiques et administratifs en vue de permettre un meilleur accès au programme, n'ont pas pu être fixées de manière satisfaisante.
Nous avions proposé un montant de 80 millions d'écus, mais même la Commission n'a pas réussi à faire accepter le montant de 60 millions d'écus qu'elle proposait.
Ce fut long, mais nous sommes enfin parvenus à une conclusion.
Par conséquent, la solution minimale de 47, 5 millions d'écus pour le service volontaire européen est très inférieure aux souhaits du Parlement européen mais elle permet au moins de poursuivre le projet.
Ce programme ne devrait pas faire concurrence à l'Année du volontariat social mais devrait simplement inciter les jeunes à aller voir ce qui se passe au-delà de leur jardin national.
Pour rendre ce programme attrayant, il faut évidemment de bonnes offres de projets mais aussi une bonne protection sociale.
L'idée n'est pas de fournir de la main-d'oeuvre bon marché mais de permettre un épanouissement personnel, une expérience internationale et par la suite, de meilleures chances dans la vie.
Nous comprenons naturellement aussi la déception exprimée ici par chacun d'entre vous eu égard au financement du programme, mais comme souvent dans ces cas-là, le Conseil n'est pas en mesure de se mettre sur la même longueur d'onde que le Parlement et la Commission.
Tout cela est certes très complexe, mais nous examinerons aussi lors de l'exécution du programme la possibilité d'apporter encore de meilleures solutions.
Nous ne sommes pas encore au bout du chemin, mais nous avons fait un pas de plus dans la bonne direction. Et je suis certain qu'avec le Parlement, la Commission et peutêtre aussi enfin le Conseil comprendront qu'il faut faire plus et comprendront ce qu'un tel programme peut faire pour le développement de l'identité et du sentiment européens, plus que tout autre programme qui reste coincé dans des questions techniques, ne se préoccupe pas vraiment des gens et n'accepte pas les conceptions, les idées et les souhaits des gens.
Il s'agit là certes d'un succès partiel pour le Parlement européen mais démontre néanmoins la sympathie vis-à-vis de l'industrie de la Commission et du Conseil de ministres.
Je regrette que la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs ne l'ait pas souhaité, mais j'aimerais à cet égard poser une question au commissaire Bangemann. La Commission a déclaré qu'elle rejetait les amendements parce qu'ils étaient hors propos.
(Le président invite l'orateur à conclure) Nous devons nous en tenir à la prescription d'antibiotiques sur des ordonnances mais pas dans les aliments.
De nombreux parents achètent pour leurs enfants des fruits secs au poids à la place de friandises dans un souci de veiller à une meilleure alimentation, mais le sulfite peut provoquer des allergies.
Ils devront recueillir de nombreuses voix, mais aussi suffisamment de voix.
Les amendements déposés principalement par le rapporteur au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs y ont été repris en majorité, mais nous ne pouvons pas les approuver.
En outre, la question de l'autorisation ne se règle pas en obligeant tout le monde à utiliser des additifs mais en stipulant que lorsqu'ils sont utilisés, ils doivent l'être dans certaines limites.
Comme cela a été dit, il n'est pas obligatoire d'employer des additifs, mais lorsque c'est le cas, il faut naturellement que cela soit marqué et c'est cela qui devrait en fait être stipulé ici.
Le groupe libéral soutiendra les amendements déposés par la commission parlementaire, mais je voudrais préciser, en ce qui concerne les deux premiers amendements, que nous le ferons non pas parce que nous voudrions, en fin de compte, exempter les agents de traitement de la farine de la directive, mais parce que la position commune est apparemment si vaste dans ce domaine que la situation devient totalement absurde.
Le cas des ananas est sans importance, car on ne mange pas l'écorce, mais ce procédé ne se justifie pas pour les pêches.
Je voudrais pouvoir dire que tous les amendements à nouveau débattus ici passeront en conciliation, mais j'en doute, au vu des majorités nécessaires.
Les melons sont considérés comme se trouvant quelque part entre les deux, mais la différence est certainement que l'on ne mange pas l'extérieur d'un ananas (à moins d'être vraiment très bête!) alors que l'on mange généralement la peau d'une pêche.
Je suis donc tout à fait d'accord avec le rapporteur pour dire que cet enduit pourrait être dangereux sur les pêches, mais je ne vois pas pourquoi nous devrions l'enlever dans le cas des ananas alors qu'il s'agit d'un véritable agent conservateur.
Monsieur le Président, je voudrais également remercier Mme Breyer pour son travail, mais il me faut poursuivre en disant que je m'opposerai, ainsi que bon nombre de mes collègues du groupe PPE, à tous les amendements (comme nous l'avions fait en commission) à l'exception de l'amendement 4.
Voilà des qualifications qui pourraient être utiles dans une autre vie, si j'ose dire, mais elles ne sont peut-être pas idéales pour traiter des additifs alimentaires.
Le fondamentalisme des verts peut être utile pour engager le débat, mais nous ne devrions pas laisser de telles opinions l'emporter.
Je voudrais d'abord remercier vivement le rapporteur qui s'est non seulement plongé dans cette matière mais qui a également adopté des positions très claires à ce sujet.
Je ne sais pas si cela lui fait plaisir, mais je tiens tout de même à ce que cela soit dit.
Je ne suis bien sûr pas non plus un expert dans l'appréciation des nuisances pour la santé ou de l'innocuité de substances, mais je suis juriste de formation.
Compte tenu de l'heure avancée, je ne vais pas justifier le rejet de chacun d'entre eux, mais ce refus se fonde notamment sur ce que je viens de dire.
Ce point a été considéré en commission, mais n'a fait l'objet d'aucun dépôt d'amendement.
Quant à votre troisième question, je ne peux pas donner une date précise, mais je sais qu'après avoir entamé le débat sur la directive générale sur les denrées alimentaires, nous n'avons pas pu le mener à bien car à cet égard, il y a également des principes déterminants tels que la question du principe directeur de l'étiquetage.
Monsieur le Commissaire, la piraterie informatique occasionne actuellement un grave préjudice non seulement aux institutions européennes mais à toute la société en général et ce, qu'il s'agisse de l'installation d'un software illégal dans le disque dur avant la vente de l'ordinateur ou de la production d'imitations ou de copies de logiciels directement via l'Internet .
Monsieur le Commissaire, je sais que l'on vous a posé cette question très récemment, mais permettez-moi de vous dire que dans ma langue, on appelle cela une réponse de jésuite.
À présent, on dit: c'était vraiment bien pour le CFO, mais par pour le CFO.
Il est en principe également possible - mais c'est une affaire interne à l'Espagne - qu'un autre organisme public garantisse ce cofinancement.
J'ai bien pris note de votre commentaire et de votre appréciation de la situation, mais je n'ai entendu aucune question.
Je vais formuler quelques remarques à Monsieur le commissaire mais je ne vais lancer aucun débat national parce que ce n'est pas le lieu indiqué et que l'orateur précédent a déjà donné les explications pertinentes.
Je pense qu'il est important d'ouvrir une ligne budgétaire, mais peut-être la dotation sera-t-elle un peu limitée, parce qu'elle est extrêmement importante pour le développement des zones rurales de tous les pays de l'Union européenne, de l'Europe des Quinze.
Le projet Agenda 2000 pour la période 2000-2006 est lui aussi conçu de manière à ce que les dépenses ne soient pas augmentées et rejoignent le niveau européen de 1, 27 pour cent, mais il vise par contre à maintenir le niveau des dépenses des 15 États membres de l'Union jusqu'en 2006 en dessous de 1, 13 pour cent.
Il existe des domaines d'intérêt commun, mais la dotation ne peut se faire pays par pays.
Toutes les conclusions n'ont pas été unanimement acceptées, mais ce rapport constitue une base de discussion future.
La Commission a demandé à plusieurs reprises aux institutions compétentes, principalement le Conseil, mais aussi le Parlement européen, d'accélérer leurs travaux afin d'approuver ces fondements juridiques, nécessaires à la mise en oeuvre de mesures communautaires essentielles.
J'attends avec impatience la poursuite de la discussion au sein de la commission des budgets, mais je voudrais demander au commissaire de préciser dans quelle mesure les programmes de démocratie pourront continuer sans entraves.
Le commissaire a-t-il une suggestion pour une solution globale à ce genre de problèmes d'actions non significatives - je sais qu'il s'agit d'un concept controversé - mais qui sont néanmoins importantes pour l'action de l'Union?
Je crois avoir bien compris le commissaire, mais je voudrais savoir si la question du Bureau des langues minoritaires mis sur pied par le Parlement européen en 1982 se trouve ainsi mise à part ou si vous estimez qu'un tel projet à long terme n'a pas encore de base juridique et, dans cette dernière hypothèse, comment envisagez-vous d'instaurer cette base juridique?
Nous continuons à étudier ce problème, mais il n'y a pas encore de solution, bien que nous soyons parvenus à en trouver une dans la majorité des cas.
Ainsi que je l'ai expliqué à M. Posselt dans ma réponse du 31 mars de cette année, la Commission est consciente des tendances démographiques et des changements dans les structures familiales, mais la Communauté dispose de pouvoirs très limités dans le domaine de la politique familiale.
Je voudrais encore demander en ce qui concerne les études - je sais que la Commission n'a aucune compétence directe, mais elle réalise des études - s'il serait possible d'envisager une étude sur le thème de l'instauration d'un salaire pour l'accomplissement des tâches éducatives, un sujet dont il est de plus en plus question aujourd'hui dans l'Union européenne.
Je crois, Monsieur McCartin, que la meilleure réponse que la Commission puisse donner est contenue dans la déclaration conjointe du Conseil et de la Commission, annexée au procès-verbal de la réunion du Conseil des ministres de la pêche du 8 juin dernier, et disant en substance: »Soucieux de favoriser la reconversion sur les mêmes stocks, mais avec des techniques de pêche plus sûres, plus sélectives et financièrement attrayantes, leConseil et la Commission conviennent de la nécessité de prévoir, au niveau communautaire, une gamme appropriée d'actions et de mesures spéciales de soutien en faveur des propriétaires des navires de pêche et des pêcheurs embarqués.
Elle sait, j'imagine, que les pêcheurs concernés sont très mécontents parce qu'ils ont l'impression d'avoir été déplacés non pas à cause d'un programme scientifique de préservation mais tout simplement pour des raisons politiques, afin que leurs pêches puissent être exploitées par d'autres qui utilisent des méthodes de pêches traditionnelles différentes.
Il n'y a pas d'argent supplémentaire, mais il est possible d'utiliser les fonds actuellement disponibles dans les États membres ou de rééchelonner les fonds actuels.
Je ne sais pas si toutes les mers seront traitées de la même manière, mais je suis convaincue que toutes les flottes européennes seront logées à la même enseigne.
Il ne s'agit donc pas d'une question nationale, mais bien d'une affaire du ressort de l'Union.
Il est vrai que cette commission s'occupe de la réglementation de la pêche dans les eaux internationales, mais étant donné que le saumon rentre dans les eaux fluviales pour se reproduire, nous avons pensé qu'il était préférable d'investir aussi la commission pour la mer Baltique.
Nous avions dès lors décidé de continuer de travailler avec le texte, mais d'utiliser au maximum l'influence de l'Assemblée.
Ce scénario n'avait quasiment jamais été utilisé dans l'histoire de l'Assemblée, mais cette stratégie a porté ses fruits.
Le Conseil n'avait accepté que 3 de nos amendements, mais les choses se sont améliorées.
Il a fallu attendre longtemps pour qu'elle se mette en piste, mais elle l'a finalement fait.
Le Parlement européen aurait préféré que tous ses amendements eussent été acceptés sans modifications, mais nous vivons sur terre et pas dans l'irréel.
Bien d'autres réalisations pourraient être signalées, mais je me limiterai, dans cette énumération, à déclarer en dernier lieu qu'en tant qu'ancienne ingénieur-chimiste, je ne peux m'empêcher de me réjouir de constater que les substances chimiques ne sont pas seulement citées, comme dans le texte original du Conseil, mais que l'élaboration d'un plan concret d'action est prévue afin de disposer rapidement d'une estimation de l'ensemble des substances chimiques et que le programme insiste sur l'amélioration des contrôles relatifs à la réduction progressive des polluants organiques persistants.
Il s'agit, comme je l'ai déclaré, d'un compromis, mais c'est un compromis qui va clairement dans la bonne direction même s'il n'y a pas lieu de sabler le champagne.
Désormais, le texte comporte également un point à ce sujet, stipulant que la Commission continuera ses démarches au cours des négociations qui doivent certes être clôturées en 2000 mais qui auront au moins largement progressé.
Je trouve cela regrettable pour la Commission, regrettable, Madame le Commissaire, je vous estime beaucoup mais j'en aurais attendu un peu plus de votre part.
Bien sûr, nous avons l'Agenda 2000, qui laisse une large place à la politique environnementale, mais nous devons encore en attendre l'interprétation.
Ces derniers temps, la Commission semble s'y employer activement mais elle peut faire encore mieux.
Le document de l'Agenda 2000 est fondamental mais, s'agissant de l'élargissement, nous devons garder à l'esprit que si nous exigeons des futurs États membres qu'ils s'en tiennent aux directives strictes de l'Union européenne - en l'occurrence, elles le sont, de l'avis des nouveaux venus -, nous devons également veiller à ce que l'Union européenne, de son côté, respecte ses propres accords et obligations.
Il est en effet important que l'élargissement ne donne pas lieu à un affaiblissement de la législation en matière d'environnement mais, au contraire, que cette législation fasse l'objet de constantes améliorations.
Quelques exemples: l'agriculture, mais en même temps l'Agenda 2000, qui ne répond pas à ces conditions.
Pour ce qui est de la question des consommateurs, on a parlé d'étiquetage qui doit garantir le processus, mais nous avons vu, en fait, qu'aucune référence à tout ceci n'a été faite à propos de l'étiquetage des produits génétiquement modifiés.
Ce n'était que des exemples, mais pour dire quoi? Que d'une proposition pour le développement soutenable nous sommes passés à une proposition destinée, tout au plus, à maintenir le statu quo.
Je suis satisfait de l'exception qui permet à l'Autriche, la Finlande et la Suède de conserver leurs normes, mais le fait est que cette exception n'était pas évidente au départ.
En ce qui concerne la politique agricole - un thème abordé par Mme Graenitz, M. Eisma et M. Blokland - je voudrais déclarer que je partage l'opinion exprimée par M. Blokland selon laquelle une déclaration plus forte à propos de la politique agricole aurait été souhaitable, mais nous aurons l'occasion de revenir sur ce point étant donné que nous discuterons du rapport entre agriculture et environnement dans le cadre de l'Agenda 2000.
Dans la sélection des maladies à surveiller, nous avons pu éviter l'établissement de critères arbitraires et nous avons pu faire reconnaître la nécessité de recueillir les caractéristiques non seulement cliniques mais microbiologiques des maladies en cause.
En conclusion, le projet commun auquel on est arrivé n'est pas parfait, mais il est difficile d'obtenir plus en l'état actuel de la constitution européenne.
Ces doutes étaient fondés, mais si certains voient ceci comme un problème, alors, face à l'annexe au texte final de la Commission, il faudrait dire: à quelque chose, malheur est bon.
Ce soir, nous félicitons plus particulièrement M. Cabrol - et M. Collins, en tant que président de la commission - mais le travail assidu du commissaire Flynn et de son équipe au sein de la DG V F et du président en exercice du Conseil des représentants permanents, signifie qu'un autre succès peut être remporté et ajouté à la liste toujours plus longue des conclusions positives des consultations, en particulier celles qui ont été conduites de la manière dont M. Cabrol parlait.
Bien entendu, l'OMS a aussi sa part de responsabilité, elle qui dispose d'une montagne d'informations; bien entendu, les organismes pour la santé, locaux et nationaux, ont un rôle indéniable dans le contrôle et la surveillance; mais maintenant, c'est également le cas de l'UE, et c'est une bonne chose, alors que des millions de citoyens de l'Union décident de se déplacer à travers le continent pour travailler, étudier, ou, surtout à cette époque de l'année, partir en vacances.
Bien que peu de gens seront au courant de ce qui se passe, ce soir, quand les feux d'artifice exploseront dehors, l'introduction de cette mesure, modeste mais importante, nous donne une excellente raison de faire la fête et de remercier tous ceux qui nous ont permis d'en arriver là, ce que je fais maintenant.
Je voudrais dire très clairement que nous connaissons tous Mme van Dijk comme une combattante motivée et zélée en faveur des droits de la femme, mais que ce rapport qui contient 90 propositions adressées à la Commission et aux États membres, n'est pas le bon rapport pour promouvoir l'état de santé des femmes.
Elle a un grand nombre de bons rapports à son actif et je contribuerai donc personnellement à ce que le rapport revienne en séance plénière, mais plus court et plus rigoureux, avec des priorités claires.
Vous ne pouvez pas déposer cette demande seule mais nécessitez le soutien de 29 députés.
Je vous prie de m'excuser, Madame le Président, mais l'article 112, paragraphe 5, stipule bien aussi que vous-même, en tant que Président, pouvez constater si 29 personnes sont effectivement présentes dans la salle.
Je ne sais pas si l'issue aurait été la même, mais vous avez déclaré que j'avais formulé la demande de constatation du quorum.
Nous ne reviendrons pas là-dessus, mais je me suis référée à autre chose!
Madame Roth, j'ai parfaitement bien compris ce que vous avez demandé, mais il n'est pas possible de déposer une telle demande.
Le vice-président peut le faire, mais il n'y est pas obligé.
Veuillez m'excuser, mais vous devriez relire le règlement plus attentivement.
Je ne suis malheureusement pas du tout d'accord avec l'attitude de ma coordinatrice, mais je crois, Madame le Président, qu'il convient de dénoncer cette situation, ne serait-ce que pour le procès-verbal.
Elles s'appliquent parfaitement au marché unique, parce qu'elles fonctionnent sur des principes identiques, mais nous aurions tort de nous fier uniquement au marché unique.
Pas uniquement de manière à ce que les taxes environnementales permettent concrètement de mieux protéger l'environnement, mais également afin que la société puisse profiter de services sociaux de meilleure qualité, plus durables, et de plus de bien-être, grâce à une production plus saine, plus durable, imposée par les taxes environnementales.
Nous pouvons avoir recours aux instruments juridiques, distribuer des subventions d'État, toutes choses nécessaires mais qui, selon moi, ne peuvent pas constituer un point final.
Au total, l'Europe n'a pas besoin de plus de taxes, mais de moins.
La directive européenne en vigueur autorise certes la réduction de la TVA sur l'énergie, mais pas son augmentation.
Je pense que nous ne devons pas uniquement débattre ce soir des taxes environnementales, mais plutôt nous demander pourquoi elles tardent tant?
Il avait en fait proposé d'introduire un modèle précurseur selon lequel nous devions nous mettre d'accord sur un objectif de réduction, c'est-àdire fixer l'objectif mais laisser carte blanche pour sa réalisation.
Il est indubitable qu'une utilisation plus large des incitations fiscales, permettrait non seulement d'augmenter l'efficacité de la politique environnementale, mais aussi d'améliorer le budget coûts/bénéfices et d'éviter ainsi une renationalisation qui ne renforcerait certes pas la coordination nécessaire aux différents secteurs intéressés.
Dans notre débat actuel, le modèle nordique, qui compte de nombreuses taxes et redevances environnementales, peut être utilisé comme un bon exemple du potentiel réel qui existe dans ce domaine. Cet exemple fait état d'effets positifs non seulement pour l'environnement, mais aussi pour l'emploi et l'économie.
Les réactions que nous avons reçues à la suite de notre communication montrent qu'elle constitue un instrument utile pour les décideurs politiques des États membres, mais également pour ceux des pays candidats.
La Commission étudiera les propositions contenues dans le rapport lorsqu'elle se prononcera sur les autres mesures, mais je ne puis promettre que des études complètes pourront être réalisées, à court terme, sur tous les domaines cités au point 25.
Son rapport contient non seulement des propositions pratiques en vue des travaux que la Commission réalisera ultérieurement, mais il envoie également - et ce point est très important - un signal politique sérieux en vertu duquel la Commission se doit de prendre des mesures concrètes en vue d'intégrer davantage la politique de l'environnement et la politique fiscale.
Monsieur le Président, je ne vais pas retarder le débat car ma remarque a trait au procèsverbal, à l'inconstitutionnalité du vote obligatoire, à l'illégalité d'imposer des obligations financières et des conséquences fiscales funestes; mais vous êtes un éminent juriste et au lieu de le dire ici maintenant, je vous écrirai une lettre ce matin et je la déposerai sur votre bureau.
(Applaudissements) L'élargissement exigera certes de gros efforts de la part de nos futurs partenaires, mais l'Union elle-même n'est pas encore prête non plus aux adhésions.
Je vous remercie de cette bonne volonté et je souligne que nous devons bien savoir au Conseil que rien ne fonctionne sans le soutien des Parlementaires, des parlements nationaux, mais aussi des Parlementaires européens directement élus par le peuple européen.
(Applaudissements) Je trouve aussi que la subsidiarité et la solidarité ne doivent pas s'opposer, mais idéalement se compléter.
C'est pourquoi nous voulons volontairement mener une politique active de l'environnement, imposer des normes élevées, mais surtout jouer un rôle en vue dans les négociations internationales sur les problèmes environnementaux globaux.
Personnellement, je ne l'ai pas encore, mais je me propose de faire en sorte que cette étude sur Mochovce soit immédiatement mise à la disposition des groupes de cette Assemblée, parce qu'elle suscitera probablement le plus vif intérêt au Parlement européen.
Les frontières extérieures non pas avec l'Union, mais avec les pays voisins, qui connaissent de tels problèmes, comme nous le savons bien.
Nous interviendrons en faveur d'une normalisation et un développement des relations, mais elle doit concerner tous les domaines, y compris les droits de l'homme, la question de Chypre et la mer Égée.
Je remercie ici la présidence britannique, mais aussi la future présidence allemande, avec laquelle nous voulons également établir une collaboration intensive et harmonieuse, afin que nous fassions avancer tous ces thèmes majeurs autant que possible.
Aucun événement historique et spectaculaire ne nous attend, mais cela ne nous dérange pas du tout.
Notre ambition est de faire la fête le moins possible, mais de travailler dur et beaucoup.
Ce ne sera pas, je le reconnais, la partie la plus facile, mais nous voulons que des progrès soient accomplis ou lancer un signal que l'élargissement est certes un processus difficile, mais un processus qui doit maintenant être lancé, dans l'intérêt de l'Autriche et de tous les pays membres de l'UE également.
Il n'y a pas qu'une seule voie, mais il faut maintenant vraiment emprunter la voie de la politique de l'emploi.
Deuxièmement, vous n'avez abordé que trop brièvement la question de la réforme institutionnelle dans votre discours d'aujourd'hui, mais aussi dans votre programme écrit.
Certes, il est fait référence à ce sommet en octobre - étrange selon moi - , qui n'est peut-être pas absurde si les chefs de gouvernement échangent leurs opinions sur la subsidiarité et la proximité des citoyens ou très généralement sur l'avenir de l'Europe, mais les signes avant-coureurs ou le motif général de l'organisation sont de mauvais augure.
Parlons tout d'abord, Monsieur le Président du Conseil, de la question de l'Europe politique: l'introduction de l'euro a assurément été un grand pas en avant vers l'intégration des pays européens, mais elle a aussi donné l'image d'une Europe technocratique, d'une opération qui est partie du haut sans impliquer les citoyens du bas.
Monsieur le Président, ici nous faisons trop de beaux discours, mais les chiffres du chômage en Europe prouvent que l'Europe est sur le mauvais chemin: welfare state trop lourd, trop rigoureux, trop redondant, injuste, qui soustrait des ressources aux investissements.
Madame le Président, notre groupe souhaite à la présidence autrichienne de grands succès au cours de ce premier semestre à la tête de l'Union européenne, mais le succès dépendra de l'obtention de résultats dans la gestion des actions déclarées prioritaires: l'emploi, l'élargissement et l'environnement.
Nous estimons positif le rôle de l'Autriche en tant que pont avec l'Europe centrale et orientale, mais nous voulons aussi rappeler l'importance de la négociation avec le gouvernement légitime de Chypre, qui doit incorporer, si possible, une représentation de la communauté turco-chypriote, sans interférences ni chantages du gouvernement turc.
Et qu'elle se préoccupe activement de garantir la tenue du référendum d'autodétermination du Sahara occidental sous les auspices des Nations unies, non seulement parce qu'il est important de permettre que le peuple saharien puisse manifester sa volonté, après vingt ans de guerre, mais aussi parce qu'il garantit la sécurité européenne à partir le la côte sud de la Méditerranée.
Je tiens à la féliciter tout particulièrement pour sa conception de la sécurité, qui inclut non seulement la défense, mais aussi l'environnement et la cohésion sociale.
Il ne faut pas alléger, mais aider l'Europe à se remplumer, afin qu'elle devienne forte, solide, résistante, courageuse et saine, et afin qu'elle retrouve sa joie de vivre.
Donc pas de vieilles conserves, mais des produits frais!
Pas comme offre spéciale, mais comme spécialité de la maison!
Comme chacun le sait, l'amour passe par l'estomac, Monsieur le Ministre des Affaires étrangères, mais tous les menus ne tiennent pas leurs promesses.
Ce n'est sans doute pas la toute première priorité des six prochains mois, mais c'est probablement dans ce domaine que votre situation géographique et historique et votre expérience politique peuvent nous aider à franchir bien des obstacles.
En deuxième lieu, mais pour nos concitoyens c'est la préoccupation majeure, vous allez devoir, pendant votre présidence, poursuivre les efforts pour l'emploi.
Je sais bien qu'on ne peut obliger les entreprises à embaucher mais l'Union peut créer un environnement propice et mobiliser les moyens dont elle dispose.
Quelques progrès apparaissent, mais il reste encore beaucoup, beaucoup à faire.
Un projet qui fait espérer que des options, mais aussi des éléments d'une conclusion constructive seront fixés sous la présidence autrichienne.
Un quatrième exemple: il se peut que cela ne semble pas important à bon nombre d'entre vous, mais un pays comme l'Autriche, qui se trouve à proximité immédiate des pays de l'Europe de l'Est, se préoccupe naturellement des normes de sécurité des centrales nucléaires proches de la frontière.
Je pourrais continuer la liste des thèmes, mais mon temps de parole ne le permet pas.
La subsidiarité ne signifie pas moins d'Europe, mais plus d'Europe là où l'Europe peut vraiment faire quelque chose.
Je souhaite en tout cas que les gouvernements ne parlent pas uniquement, surtout au sommet extraordinaire, de ce que l'Europe ne doit pas faire, mais bien aussi de ce que l'Europe doit faire!
Cela ne doit pas seulement avoir lieu sous la forme de propositions de résolution que le Parlement européen doit obligeamment vous transmettre, mais aussi à d'autres niveaux et de façon constructive.
À titre d'exemple, on pourrait de nouveau adopter des directives comme directives-cadres, pour faire ainsi le nécessaire sur le plan organisationnel, mais laisser une grande marge de manoeuvre aux législateurs nationaux.
Il est cependant inadmissible que le Conseil nous communique ce que nous devons faire, mais qu'il mette tout ce qu'il veut dans sa propre prise de décision et tente ensuite de nous freiner!
En tant que Parlement européen, nous ne pouvons assez souligner à quel point il est important pour nous que d'une part le processus d'harmonisation entre les pays de la zone de l'Euro fonctionne, mais aussi à quel point il est important pour nous de maintenir le lien avec Écofin.
J'aimerais que la présidence autrichienne me confirme qu'il n'y aura pas seulement analyse, mais aussi et surtout développement.
Je voudrais rappeler qu'il y a, certes, des problèmes à résoudre en Italie, mais nous avons l'impression - et je m'adresse surtout au président Santer - que dans l'attitude de la Commission jouent aussi l'influence et la pression de certains intérêts forts en Europe.
Votre pays étant un petit pays, Monsieur le Président, vous pouvez vous permettre de poser aux plus grands ces deux questions, que nous connaissons tous, mais que nous n'osons pas poser.
Nous ne devons pas nous braquer sur les taux d'imposition, car nous avons besoin d'un marché, non pas d'un cartel des ministres des Finances, mais d'un service peu coûteux pour le citoyen.
Il nous faut aussi peu d'impôts que possible, mais il nous faut des bases convenables, et non pas 163 dispositions différentes concernant la TVA, mais une définition pour la fraude fiscale et bien d'autres questions.
Je voudrais souligner qu'il est absolument nécessaire de renforcer le contenu politique de la convention, tant en ce qui concerne la promotion de la démocratie, de l'État de droit et des droits de l'homme qu'en ce qui concerne la prévention des conflits, mais aussi et surtout pour tâcher de développer une stratégie commune, entre l'Union européenne et les pays ACP: une stratégie apte à relever, avec plus d'efficacité, les défis de la globalisation.
Cette période est courte mais elle est importante aussi et je vois qu'on l'entame avec calme et résolution.
Le second point sur lequel je souhaitais vous faire travailler, ou qui se trouve de toute manière à votre ordre du jour - mais que ne contient-il pas -, est le sommet de Buenos Aires sur le climat, bien que Buenos Aires sont très loin de l'Europe, mais nous sommes également concernés.
En tant que physicien, je ne me contente pas de lire des textes, mais j'effectue ou fais effectuer des mesures, et je constate qu'aujourd'hui, l'on produit plus de CO2 qu'il y a un an.
Je m'excuse aussi d'avoir, par inexpérience, un peu dépassé le temps au début, mais je m'efforcerai de m'y tenir désormais de manière très précise.
Les bons voeux, la force, l'énergie que vous nous avez souhaités, je ne les reçois pas à titre personnel, mais bien pour notre pays, car c'est en fin de compte à l'Union entière qu'ils doivent profiter.
J'ai également besoin de ce soutien car le président du Conseil - comme les professionnels aguerris que vous êtes le savent bien mieux que quelqu'un qui le fait pour la première fois - ne peut contraindre les autres de manière dictatoriale, mais a la difficile tâche de tout faire pour être un médiateur, pour coopérer, pour concilier et rassembler des intérêts particuliers souvent très contradictoires.
Peut-être en parlera-t-on déjà avant, mais formellement, elle ne pourra débuter qu'après la ratification d'Amsterdam.
Nous voulons prouver ensemble qu'une monnaie forte et crédible, qui deviendra une concurrente du dollar, n'est pas en contradiction avec une responsabilité quant à l'emploi, mais qu'au contraire, elle peut même être un avantage local pour l'industrie, la petite entreprise ou les prestataires de services en Europe.
La croissance nous y aidera, bien sûr, mais cela sera aussi lié au fait que nous aurons mieux harmonisé notre politique économique, que la cohérence et la convergence porteront déjà leur fruits.
C'est un thème qui, à mon avis, pourra être abordé lors du sommet extraordinaire, au Conseil informel à Gymnich, à Salzbourg, mais peut-être aussi par les chefs de gouvernement.
La citation complète est: »Vous venez tard, mais vous venez!
Ce n'est pas personnellement votre faute, mais Mme Pack et beaucoup d'autres - et le commissaire, que je tiens particulièrement à saluer, le sait - ont très souvent dit que l'Union européenne doit en faire plus pour soutenir les forces éprises de paix.
Madame le Président, Monsieur le Président du Conseil, j'ai trouvé votre intervention excellente, M. Schüssel, mais elle arrive bien, bien des années trop tard.
Comme l'a déjà dit M. Swoboda, ce n'est pas votre faute, mais la faute collective de tous les gouvernements occidentaux.
Nous avons attribué le prix Sakharov à Demaçi mais, tout ce temps, le Conseil est resté dans l'impasse, parce qu'il n'y a jamais eu de politique étrangère commune, même concernant le Kosovo.
J'ai toute confiance en la présidence autrichienne, mais je voudrais lui demander de proposer au Conseil d'accorder un réel statut diplomatique au Kosovo, comme mon pays l'a fait récemment, par exemple, pour les Palestiniens.
Premièrement, au lieu de vouloir maintenir sa domination sur ces vieilles nations historiquement constituées, certes fédérées dans la Yougoslavie, mais au droit de sécession constitutionnellement reconnu, ce qui le sera, j'espère, de nos pays dans l'Union européenne, la Serbie ferait bien, elle aussi, de se libérer du communisme.
Deuxièmement, en revendiquant pour la Serbie les territoires de la Krajina croate, sous le prétexte que ces zones frontières étaient majoritairement peuplées de Serbes, ils s'exposaient un jour analogiquement à se voir contester leur province du Kosovo, berceau historique de la nation serbe, mais peuplée à 90 % par des musulmans albanais.
Premièrement, l'intangibilité des frontières, qui ne devraient être qu'exceptionnellement modifiées de gré à gré; deuxièmement, le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes, mais exprimé uniquement de façon démocratique et non sous la pression d'organisations terroristes, comme cela fut le cas dans l'Algérie française et aujourd'hui au Pays basque espagnol; troisièmement, la non-immixtion dans les affaires intérieures d'un État.
Alors que nous essayons d'aboutir à des solutions diplomatiques, nous ne devons pas baisser notre garde, mais continuer les préparatifs militaires nécessaires, par le biais de l'OTAN, ainsi que notre recherche d'une résolution des Nations Unies qui donnerait une base légale à l'action militaire.
Nous espérons que cela ne sera pas nécessaire, mais, néanmoins, nous devons adopter la double approche consistant à poursuivre une diplomatie de pacification tout en maintenant l'option de la force.
Dans un certain sens, la déclaration que de nombreux collègues font ici, selon laquelle l'Europe et la communauté internationale peuvent être en faveur de l'autonomie mais jamais de l'indépendance, signifie, en fait, que Milosevic sait que ses actions visant à écraser le Kosovo se heurteront à une réaction très faible de la part de la communauté internationale.
Nous souhaitons donc que vous ayez raison, mais notre préoccupation est que, encore une fois, les diplomaties de l'Europe arrivent tard et de manière inappropriée.
Je demande à M. le président du Conseil, mais également à la Commission, car elle est engagée dans la politique de démocratisation, si cette politique peut réellement être menée à bien par le Conseil et la Commission pour que nous puissions prendre nos responsabilités comme il se doit.
Comme vous avez pu le constater, mes chers collègues, le débat sur la présidence autrichienne a pris un peu plus de temps que prévu, mais il n'y a pas lieu de le regretter, et je crois que nous sommes tous d'accord pour souhaiter une pleine réussite et beaucoup de chance à la présidence autrichienne.
Monsieur le Président, il s'agit d'une rectification assez minime, mais il y a un problème de traduction dans l'amendement 49 supposé étendre la représentation des minorités à celles couvrant plus d'un seul état - par exemple, le peuple Sámi de Laponie.
Nous ne parlons pas de colons, mais de personnes qui vivent traditionnellement sur un territoire.
Le rapport parle de principes communs, du scrutin européen, mais il est loin d'être complet.
Ce n'aurait pas été possible sans la compétence et la volonté de négociation de M. Anastassopoulos, mais aussi de beaucoup d'autres qui ont contribué à l'approbation de ce rapport et de cette résolution.
Il se trouve à la tribune officielle, à titre non officiel, mais je suis heureux de le saluer et de lui souhaiter la bienvenue.
Nous voulons, par cette proposition d'amendement, exprimer très clairement que quel que soit le lieu ou la manière, les taxes environnementales ne peuvent en aucun cas accroître le niveau de l'impôt, mais que l'argent doit revenir aux citoyens.
Rassurez-vous, je vais mettre aux voix votre amendement, ainsi d'ailleurs que celui du groupe des verts, mais avec l'amendement oral du rapporteur s'appliquant à chaque fois au texte, puisqu'il ne concerne pas le texte de l'amendement à proprement parler.
Une collaboration étendue entre les États membres peut contribuer à faire diminuer le risque de contagion et prévenir les maladies, mais elle ne saurait jamais se substituer à la responsabilité qui revient, en dernier lieu, aux institutions démocratiques et aux autorités compétentes dans les États membres.
L'idée de mettre en place un centre de contrôle des maladies contagieuses est certes la bienvenue, mais je suis très dubitatif quant à l'utilité de cette multiplication indéfinie de nouveaux instituts à l'échelle communautaire.
Le Parlement a donc reconnu qu'il aurait dû en parler, mais il n'en a pas reparlé.
Nous n'y sommes pas, mais chacun voit qu'il faudra résoudre de nombreux problèmes pratiques: constitution de listes; équilibre global des députés répartis selon les pays; décision des personnalités de stature européenne à accepter de figurer sur une liste transnationale plutôt que sur une liste nationale, etc.
Car, en effet, ce rapport permet au Parlement de franchir un pas, certes pas aussi grand que ce que l'on aurait souhaité, mais revêtant un grand sens politique qui contribuera, sans aucun doute, à parvenir à ce rapprochement entre les électeurs et les élus, indispensable pour le bon fonctionnement du système démocratique et pour que le citoyen participe de manière plus directe au processus de prise de décisions qui l'affecte et se sente, par conséquent, impliqué dans la grande aventure visant à construire une Europe de paix et de bien-être.
C'est à regret que je dois voter contre le rapport de l'honorable vice-président Anastassopoulos, mais il soulève des questions qui concerne des éléments de principe de notre politique.
Le système de scrutin de liste proportionnel débouche sur la particratie dans laquelle la plupart des députés ne sont plus représentants du peuple, mais instruments des fonctionnaires des partis.
Par ailleurs, avec ce type de circonscription, on espère mettre en pratique la réalité existant dans beaucoup d'États membres qui partagent différentes nationalités historiques, comme c'est le cas de l'Espagne, où il n'y a pas seulement des Catalans et des Basques, mais où cohabitent aussi d'autres nationalités historiques, comme la Communauté de Valence, pour lesquelles il est conseillé d'implanter une circonscription autonome pour l'élection des députés au Parlement européen.
Monsieur le vice-président du Parlement et rapporteur de ce rapport me pardonnera de lui rappeler un de ses illustres compatriotes nommé Platon pour affirmer que je suis un grand ami de M. Anastassopoulos mais je le suis davantage de la vérité.
Certes, il est indispensable que la dimension environnementale, ainsi d'ailleurs que la dimension sociale, soit intégrée dans les outils fiscaux, mais le rapport Olsson s'appuie sur le concept d'écotaxe, c'est-à-dire sur un impôt supplémentaire qui se rajoute à une charge fiscale déjà excessive.
Mais c'est d'une véritable révolution fiscale dont il s'agit, pas d'impôts en plus, mais des impôts autrement, moins lourds, mieux calculés, favorisant l'embauche et non plus le chômage, favorisant l'environnement et non plus les pollueurs, favorisant la santé et non plus le mal de vivre.
De plus, la réalité démontre jusqu'à présent que la diminution des cotisations patronales n'a pas comme conséquence une diminution substantielle du chômage, mais une augmentation des profits.
C'est pourquoi les banques centrales de l'Union européenne dans la zone non-euro pourront octroyer un crédit intrajournalier en euros, garanti par nantissement, à leurs établissements de crédit mais soumis à un plafond, à la fois au niveau des banques centrales de l'Union européenne de la zone non-euro et à celui des institutions de crédit de la zone non-euro.
Ces conditions font déjà l'objet de discussions depuis un temps considérable, mais un instrument légal apportera la certitude nécessaire à ceux qui doivent les satisfaire.
Quand, le 1er janvier 1999, la politique monétaire unique débutera, il faudra que non seulement les marchés, mais aussi la population, soit convaincus de la valeur du travail de cette institution, de la crédibilité de ses décisions dans l'intérêt de la stabilité des prix et dans l'intérêt de l'indépendance de cette autorité monétaire européenne.
Il s'agit tout simplement que l'opinion publique, que nous tous, comprenions ce qui sous-tend ces décisions de politique monétaire, qui ont des retombées non seulement sur la stabilité des prix, mais contribuent aussi, de fait, à déterminer les investissements, la croissance et l'emploi.
S'y ajoute que ce dialogue monétaire va non seulement dans l'intérêt du système démocratique, mais aussi, en même temps, dans l'intérêt de la Banque centrale européenne, qui ne peut que gagner en crédibilité.
La troisième préoccupation concerne l'impact de la crise asiatique en conjonction avec la crise russe, non pas tellement sur le plan économique - on nous a, à ce point de vue, donné des statistiques plutôt rassurantes -, mais en ce qui concerne l'engagement direct du système bancaire européen et international dans les pays concernés.
J'ai épuisé mon temps de parole mais en ce qui concerne la mise en place de la Banque centrale, je voudrais quand même demander quelle est l'autonomie d'action que vous laisse le Conseil des gouverneurs, car c'est un point important.
Parce que, s'il avait pour mission de préfigurer la troisième phase de l'Union économique et monétaire, l'Institut avait aussi, par là même, la mission de réfléchir, non seulement à la mise en place de la politique monétaire commune à venir, mais aussi de mettre en lumière trois considérations fondamentales pour la bonne tenue de cette politique monétaire.
Je pense que c'est possible, car vous voulez montrer la même bonne volonté que celle dont vous avez témoigné en tant que président de l'IME. Mais tout autant que d'assister aux sessions de ce Parlement, tout autant que d'assister aux réunions de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle du Parlement européen, nous avons besoin que vous donniez des informations afin que la population ait confiance dans la Banque centrale européenne, mais, plus important que tout, qu'ils aient confiance en l'euro.
Monsieur le Président, le 30 juin dernier nous avons célébré un baptême à Francfort, à savoir la naissance officielle de la Banque centrale européenne, maison commune de la monnaie unique.
Cependant, la BCE devra assumer pleinement, mais à l'avenir et à moyen terme, toutes les fonctions prévues par les traités.
Le Parlement européen collaborera au maximum, mais il contrôlera assidûment l'activité et les fonctions qui, hier, étaient remplies par l'IME, et aujourd'hui, par la Banque centrale européenne.
Le premier de ces principes, c'est que le système européen de banques centrales doit permettre de piloter la monnaie unique dans le sens de la complémentarité entre une politique monétaire unique et des politiques économiques, qui seront naturellement coordonnées mais dont la stratégie restera définie à l'échelon national.
On ne peut pas, en effet, vouloir réformer le gigantesque outil de redistribution qu'est la politique agricole commune, se fixer des objectifs ambitieux en matière d'élargissement, s'engager pour deux mandatures à travers l'Agenda 2000 et ne pas se préparer simultanément à mettre en oeuvre des outils techniques qui prémunissent non pas seulement contre ce que l'on a appelé d'éventuels chocs asymétriques, mais également contre une lente dérive vers le laxisme qui grignoterait les fruits de la croissance retrouvée au seul profit d'intérêts catégoriels et égoïstes et au mépris de l'intérêt général.
Par ailleurs, nous estimons, comme notre rapporteur, qu'une politique monétaire, pour coïncider avec les objectifs du Traité, notamment avec l'article 2 du Traité, ne saurait être une politique monétaire au service d'un seul des États membres de l'Union, mais qu'elle doit tenir compte de l'ensemble des objectifs de politique économique de l'Union et être définie pour l'ensemble de la zone.
Jusqu'à présent, il y siège des représentants de trois États membres de la zone euro, des représentants politiques, des représentants de leurs banques, mais aucun représentant de la Commission européenne, aucun représentant du Conseil européen et aucun représentant de la Banque centrale européenne.
Dans cette situation, l'Union monétaire offre des opportunités pour consolider la croissance, pour augmenter le niveau des investissements et pour progresser dans la réduction du chômage, mais à condition que l'Union n'en reste pas strictement réduite au plan monétaire, et qu'elle soit une Union comprenant une politique fiscale à l'échelle européenne capable de faire face à tous ces problèmes.
Donc, à un niveau centralisé, l'exécution des décisions à prendre sera laissée - non pas entièrement, mais dans une large mesure - aux banques centrales nationales, mais sous l'il vigilant et les conseils de la BCE.
En ce qui concerne l'analyse de l'impact sur l'union monétaire de la crise financière en Asie et en Russie, j'implore votre pardon mais nous ne sommes pas encore opérationnels en tant que Banque centrale européenne et, par conséquent, bien que nous ayons observé et surveillé de très près les développements là-bas et leur impact sur les développements économiques en Europe, nous n'avons pas encore l'autorité voulue pour faire quoi que ce soit à ce sujet.
Jusqu'à présent, la Russie et l'Asie ont eu quelque impact - mais j'ai tendance à le qualifier de remarquablement minime - sur les développements économiques à l'intérieur de l'Europe.
De plus, pour aider les personnes qui ne sont pas complètement aveugles, mais malvoyantes, il a été décidé que les couleurs des sept billets de banque seront très différentes et facilement reconnaissables, même pour ceux qui n'ont une vue que très partielle.
Centraliser l'impression aurait été plus efficace, mais cette décision n'aurait pas été aussi judicieuse.
Ce rapport sur le cadmium peut sembler quelque peu prosaïque, mais il a des implications politiques très importantes.
Il s'accumule dans les animaux, mais également dans l'organisme humain.
En fait, dans la plupart des États membres, il existe des données scientifiques fiables qui montrent qu'une limitation des teneurs en cadmium est plus que justifiée sur le plan de la santé et de l'environnement, mais, d'un autre côté, les anciens États membres n'ont pas fourni assez d'informations.
Pour terminer, je dirai que des normes plus strictes visant à promouvoir la santé des animaux et des hommes ne doivent pas représenter une entrave au commerce, mais qu'au contraire l'Union européenne doit les autoriser.
Réprimander la Commission peut être parfaitement justifié dans bien d'autres cas, mais en l'occurrence, c'est hélas parfaitement injustifié.
Donc: le principe de base est admis, mais on considère que la période de transition ne pourrait pas être poursuivie indéfiniment.
Il y a lieu de préciser que la Commission a fait sa part du travail, mais que les anciens États membres ne se sont pas montrés empressés; bref, cette proposition du Parlement européen est tout à fait réaliste et faisable au niveau de toutes les parties concernées.
La question n'est bien évidemment pas de régler définitivement les problèmes liés au bien-être des animaux par le biais de caractéristiques techniques, mais celles-ci peuvent néanmoins jouer un rôle très important.
Il est évident que le comportement des conducteurs joue aussi un rôle dans le bien-être des animaux, mais il ne faut nullement sous-estimer ces aspects techniques.
Il est évident dès lors, que le Parlement européen pose des exigences élevées à cette approbation, car nous voulons en finir avec les situations intolérables où les animaux souffrent de températures beaucoup trop élevées pendant le transport certes, mais aussi de la faim et de la soif.
La commission des transports et du tourisme convient avec la Commission européenne qu'il faut des équipements différents pour les différents types de bétail, mais c'est insuffisamment développé dans la proposition.
J'espère qu'elles survivront non seulement à la première lecture mais également à la deuxième lecture et que nous pourrons ainsi convaincre la Commission et le Conseil.
La présente directive sur les véhicules de transport n'est qu'une étape, mais dans la bonne direction.
Dans mon pays, beaucoup a été fait pour améliorer la situation, mais sur le territoire de l'Union européenne il faut rendre le contrôle efficace.
Les images qui ont suscité la compassion et la colère ou l'indignation de beaucoup de nos concitoyens correspondent à des réalités qu'il faut supprimer, mais qui n'ont rien à voir avec certaines dispositions proposées, notamment en ce qui concerne le problème des rampes.
C'est la raison pour laquelle notre groupe ne suivra pas le rapporteur dans ses propositions excessives, mais nous sommes les premiers à soutenir, avec enthousiasme, celles qui sont raisonnables.
Je présume que l'avis demandé à ces commissions est une sorte de consolation, mais de manière générale, cette décision nécessite une explication.
Par cette proposition de directive, nous nous occupons exclusivement des caractéristiques des véhicules mais, de ce point de vue aussi, nous devons dire que la proposition de directive présente des limites, dont plus particulièrement le caractère facultatif et le fait que l'on parle exclusivement de nouveaux véhicules, c'est-à-dire de ceux qui seront immatriculés, selon toute hypothèse, après le 1er mai 1999.
Il est donc clair qu'il s'agit d'une proposition pour laquelle nous demandons que soit approuvé non seulement le texte du rapport mais aussi tous les amendements, en mettant en évidence le fait que ce type de proposition ne fait aucune référence à la volaille, en particulier aux poules.
M. le Président, contrairement à M. Herman, je ne suis pas un expert dans le chargement des animaux dans des véhicules, mais je suis experte dans la façon de regarder ce qui se passe, parce que je vis dans le type de région où des millions d'animaux doivent constamment voyager sur de longues distances.
Le pauvre chauffeur sait qu'il n'a que huit heures mais cela lui prend une heure pour charger les porcs, nous devrions donc sérieusement examiner la question de l'élévateur de chargement.
Le rapport de Mme Heidi Hautala est très technique, mais, comme pour toutes les approbations de modèle, il convient de prendre en considération l'objectif recherché, c'est-à-dire, dans le cas présent, le transport d'animaux.
Les différences entre États membres sont grandes, mais nous devons réussir.
De nombreuses décisions et de nombreux avis ont vu le jour, mais nous sommes également en train d'aboutir à du concret.
La présente directive constitue la base d'une amélioration du bien-être animal durant le transport, mais l'agriculture et les abattoirs des États membres ont l'obligation de vérifier et de contrôler les transports futurs - notamment les moyens de transport.
Le transport d'animaux vivants, que ce soit pour l'abattage ou pour la reproduction, n'est pas souhaitable, mais c'est une réalité.
Utiliser la technologie moderne est certainement bon et positif, mais je demande aussi que l'on considère que les différentes espèces d'animaux de rapport ont des modes de comportement différents.
Je dis oui à la protection des animaux, mais je dis non à cette proposition de Mme Hautala concernant l'élévateur.
Qu'en est-il du boucher du village, quand nous ne cessons de dire: oui, la production régionale - je voudrais dire ceci à l'adresse des verts - devrait être constituée d'animaux venant de maisons unifamiliales, couchant dans la paille, et qu'on transporte ensuite à travers le terroir sur un plateau d'argent.
En effet, il ne s'agit pas du contrôle de transports d'animaux ou de la manière dont les transports d'animaux s'effectuent, mais ni plus ni moins de réception par types de véhicules destinés à servir aux transports d'animaux.
Pour cela, nous n'avons pas besoin de nouveaux fonctionnaires, car nous avons les services de contrôle technique, etc. Aussi, ne m'en veuillez pas, mais nous en aurions fini depuis une demi-heure si l'on avait discuté de ce qui était proposé, et non pas d'un tout autre problème, à savoir comment contrôler et effectuer les transports d'animaux.
Je trouve toujours un peu comique que les gens qui s'intéressent tant aux animaux concentrent leur intérêt sur le transport, mais que cet intérêt se gèle au moment de l'abattage de la bête.
Je ne peux pas détailler le pourquoi pour chacune, mais j'en reprendrai quelques-unes.
C'est vrai, Madame Hautala, on peut se disputer sur bien des choses, mais avec les mathématiques, c'est très difficile, puisqu'il suffit de compter.
Ce ne sera pas la dernière, mais une des dernières, de sorte que nous aurons alors enfin fini par venir à bout de tout le paquet.
Monsieur le Président, je voulais simplement dire à M. Bangemann que je connais un peu la géométrie et qu'en outre j'ai étudié l'agronomie à l'université, mais vous, avez-vous jamais entendu parler d'une charnière?
On est en train de modifier les règles, mais on oublie toujours de prendre en considération le fait qu'il existe des personnes de même sexe qui souhaitent vivre ensemble et il convient de respecter ce choix, ce qui n'est pas le cas.
En ce qui concerne très précisément la question de l'information des passagers, je puis dire qu'hier, j'ai moi-même lu par hasard dans le magazine de bord une information excellente qui rapproche déjà les passagers de cette question, mais en général, nous ne pouvons bien entendu pas encore citer de moment, car il faut d'abord exhorter la Commission à examiner les possibilités, et cela va sans doute encore durer quelque temps.
La présidence autrichienne cherchera-t-elle le consentement des quinze et non des treize, ni des douze, dans les questions de politique extérieure sur la base non seulement du traité d'Amsterdam, qui entrera en vigueur dans peu de temps, mais aussi sur la base des articles contenus dans le Traité précédent?
Je puis également vous dire que dans la difficile question concernant la Grèce et la Turquie, mais aussi dans la question de Chypre, de la Grèce et de la Turquie, nous avons entrepris, tant avec la Grèce qu'avec la Turquie, les premiers sondages devant aller dans ce sens.
Madame le Président en exercice du Conseil, excusez-moi d'être quelque peu indiscret mais, dans cette ambiance amicale qui règne entre nous, je crois savoir que le nom «Campos» vous dit quelque chose.
Je voudrais saluer l'amabilité et la courtoisie de la présidence en exercice du Conseil quant à cette question, mais j'imagine que, comme l'a révélé la presse aujourd'hui, nous avons reçu la triste nouvelle de la mort dans un hôpital d'un des condamnés qui précisément n'était pas condamné à mort, mais ce fait révèle les conditions inhumaines dans lesquelles vivent les condamnés et la violation systématique des droits de l'homme que Obiang impose à tout un pays.
Madame le Président en exercice du Conseil, je salue également votre amabilité, mais je dois dire que, malheureusement, vous n'avez pas du tout répondu aux attentes de cette Assemblée ou de l'opposition démocratique équato-guinéenne face à la situation actuelle.
Je comprends que, effectivement, votre pays, l'Autriche, suive de loin la situation très grave en matière des droits de l'homme dans laquelle se trouve le Guinée-Équatoriale; mais je vous suggère que, par exemple, vous demandiez des informations au gouvernement espagnol, car c'est lui qui demanda - en automne dernier - au président Santer de recevoir le dictateur Téodore Obiang, qui ensuite instaura un conseil de guerre auquel succédèrent certainement des peines de mort et la mort - certainement par torture - du leader équato-guinéen Martín Puye.
Je présume toutefois que le Conseil se penchera prochainement sur ces développements, mais nous avons encore besoin d'informations plus précises, et je puis vous assurer que pour nous, c'est bien entendu une des préoccupations que nous suivons avec minutie, et pour laquelle nous ferons bien entendu tout ce qui est en notre pouvoir.
Nous attendons un document sur cette matière de la Commission, mais nous avons demandé à la Commission d'expliquer de quels instruments disposent les États membres pour amortir cette mesure.
Je crois comprendre que ce n'est plus en demandant la parole ou en levant la main, mais plutôt qu'il faut appuyer sur le bouton et que les questions sont alors abordées strictement dans l'ordre dans lequel elles sont posées.
Il se peut que je commette une erreur mais, dans ce cas, croyons bien qu'elle serait absolument involontaire.
Je sais qu'effectivement le signal de départ est donné lorsque la question suivante est annoncée, et je comprends qu'il règne une certaine nervosité, mais, s'il vous plaît, n'anticipez pas.
Bien entendu, je ne vais pas m'étendre maintenant sur ce thème, mais je voudrais vous dire que ce sont bien sûr des mesures qui sont indispensables.
J'ajoute cependant qu'actuellement, au Conseil, ce ne sera pas très facile, mais du moins est-ce le désir de l'Autriche.
Dans ce contexte, je ne puis que vous répéter à nouveau que la Commission est chargée de présenter le document de travail, mais je ne suis pas aujourd'hui en mesure de dire quand cela se fera.
Monsieur le Président, Monsieur le Député, M. le député n'est sûrement pas sans savoir que la recommandation de 1982 de l'Unesco dit que les sculptures devaient être restituées à la Grèce, mais tout en précisant qu'elles rendraient les sculptures à la Grèce afin qu'elles puissent retrouver leur place dans le temple du Parthénon.
Les frises du Parthénon constituent un bien d'une valeur inestimable, qui concerne non seulement la Grèce et la GrandeBretagne, mais aussi l'humanité tout entière.
Ensuite, je voudrais signaler à nouveau ce qui suit - je l'ai mentionné au début de ma première réponse, mais peut-être n'était-ce pas clair: l'instance compétente pour veiller à ce que de telles questions soient abordées n'est pas tant le Conseil de l'Union européenne que l'Unesco.
Il y a - et pas seulement, j'en suis sûr, en Irlande, mais à travers toute l'Union européenne - une immense frustration, à l'échelle de la détresse.
Nous avons besoin d'une discrimination positive des minorités, autrement dit d'une protection active, et j'espère que le Conseil ne se contentera pas de s'en occuper activement, mais qu'il introduira également les propositions adéquates auprès de la Commission.
Monsieur le Président, je suis catalan, mais vous savez que je ne puis poser ici ma question complémentaire en catalan.
Je comprends moi-même le catalan de Valence, pas tout, mais un peu, mais je le parle mal.
Nous avons parlé avec M. Santer, mais pour notre part, nous aimerions essayer de retrouver le dialogue avec la Commission.
Le thème a souvent resurgi au Parlement européen, mais n'a bien sûr jamais atteint l'assemblée plénière, il est toujours resté plus ou moins coincé dans le secteur de la commission juridique et des droits des citoyens.
Je viens d'une partie de la Communauté où nous avons une langue vivante ancienne et très riche, mais elle court quelques dangers.
Je ferais remarquer que, autrefois, les États et royaumes individuels qui composent actuellement l'Union européenne ont persécuté et tenté d'écraser ces minorités, mais l'Union européenne les soutient à présent et les assiste dans la pratique sous la forme d'un budget et, dans le cas de l'Irlande, d'un bureau de langue minoritaire à Dublin.
Le président en exercice est-elle d'accord avec moi pour dire qu'il serait très opportun que l'Union européenne prenne part à cette activité politique afin de faire remarquer que nous ne voulons pas détruire, mais soutenir et conserver les cultures et les langues minoritaires?
Bien entendu, on peut s'adresser de manière informelle à la Commission, mais le droit formel d'initiative appartient justement à la Commission.
Pour clore l'heure des questions, je voudrais réaffirmer la bienvenue mais, par la même occasion, je voudrais lui exprimer toute notre gratitude, car les réponses peuvent être satisfaisantes ou pas, mais en tout cas, chers collègues, force est de reconnaître que toutes étaient empruntes de responsabilité, d'effort et d'une volonté de répondre à ce que cette Assemblée mérite.
Merci beaucoup, Madame Ferrero-Waldner, et je vous assure que nous allons vivre six mois de travail intense mais ô combien gratifiant et fructueux.
S'il en était ainsi, cette résolution se résoudrait en effet à une contre-réforme inacceptable non seulement sur le plan politique, mais surtout sur le plan de la légitimation constitutionnelle.
Ces conséquences sont certes de nature positive, mais aussi partiellement problématiques et, en tout cas, complexes.
Celles-ci doivent être intégrées, mais des négociations plus avancées doivent être menées en présence de partie et de contrepartie.
Moins d'appels enflammés mais bien plus la formulation concrète du travail d'intégration, voilà ce qui déterminera le travail quotidien du Parlement européen, et je crois aussi qu'il le stimulera.
Si elle devait être acceptée, elle donnerait raison à George Orwell, mais surtout, l'Union s'éloignerait encore plus des opinions publiques européennes et des parlements nationaux.
Je crois que le rapport de M. Manzella met en valeur cet aspect et ce n'est pas par simple amitié pour lui que je dis que nous avons eu la chance d'avoir un rapporteur juriste mais également doté d'une grande sensibilité politique.
Je sais bien que la question de la hiérarchie des normes ne fait pas partie du débat de ce jour, mais un critère - que nous avons, par ailleurs, déjà eu l'occasion d'approuver dans plusieurs documents sur la codécision - touchant à la question de la portée générale, doit certainement être approuvé.
Cela va en faveur de la démocratie européenne et en faveur d'une juste interprétation de la subsidiarité qui ne doit évidemment pas être un alibi pour une renationalisation de la politique, mais qui doit être une articulation démocratique des différents niveaux qui contribuent à la construction de l'Europe.
Et je partage votre objectif, mais peut-être n'est-il pas tout à fait adapté à la réalité.
Eh bien parce que, en définitive, nous savons tous que ce qui figure dans un règlement peut être utilisé contre le Parlement en tant qu'institution mais pas contre des tiers.
Non seulement nous avons plus de pouvoirs, mais nous serons également davantage responsables d'une législation européenne à l'écoute du citoyen, intelligible et concevable par chacun.
C'est pourquoi nous avons besoin, dès la première lecture, d'un dialogue structuré entre les institutions qui forment les parties, mais non d'une table ronde à laquelle participent des personnes qui sont peut-être intéressées mais qui ne sont pas vraiment compétentes.
Si l'on n'aboutit pas à un accord en deuxième lecture, il reste évidemment la possibilité de la conciliation, mais nous devons nous efforcer de régler les problèmes avant d'en arriver à cette formule.
À la vérité, je n'ai jamais besoin d'apprendre quoi que ce soit à mon vieil ami Oreja, dont les compétences sont d'ailleurs supérieures aux miennes, mais il est important de savoir, pour les nouveaux députés du Parlement, que c'est par une sage restriction que nous nous imposons d'adopter en deuxième lecture des amendements qui n'ont pas été approuvés en première lecture. En vertu des traités, et formellement, nous avons en effet le droit de déposer de nouveaux amendements en deuxième lecture.
Le résultat d'Amsterdam dans ce domaine, était dès lors, qu'une coopération renforcée a bien été rendue possible en principe, mais que les obligations, les conditions sont si restrictives, qu'il n'existe en fin de compte qu'une très petite marge d'application pour cette coopération à l'avenir - dans le premier pilier, il n'y en a, pour ainsi dire, pas du tout, mais le troisième pilier offre aux mesures législatives une très petite marge pour le domaine d'application dans le cadre de programmes d'action.
Finalement, le problème de l'élargissement, prévu par certains pour l'an 2000, mais dont nous savons aujourd'hui, après avoir lu l'Agenda 2000, qu'il sera pour plus tard, sera lui aussi très certainement résolu par le biais de périodes transitoires, comme ce fut le cas pour tous les élargissements précédents.
Ce n'est qu'alors que nous pourrons remplir notre fonction et que l'Europe pourra être non seulement démocratique, mais également, et surtout, efficace.
Cette fois, le contenu du Traité ne prévoyait pas le droit à l'exemption mais plutôt le droit des États membres à poursuivre l'intégration dans le cadre institutionnel unique sans être bloqué par un veto.
On devrait interroger les gens de ces pays, mais on ne le fait pas, car si ces gens étaient confrontés au projet que nous examinons, soit ils poufferaient de rire, soit ils verseraient des larmes.
Vu sous cet angle, il est bon que le rapport très sobre de M. Frischenschlagger, mais c'est justement ce qui en fait la qualité, montre en toute clarté les limites du champ d'application et de l'efficacité ainsi que le caractère peu souhaitable de cette nouvelle forme à géométrie variable.
Monsieur le Président, le renforcement de la coopération est à mes yeux, comme pour la plupart des autres observateurs, une solution de dernier recours, mais qui ouvre des possibilités.
Par conséquent, je vous donne une réponse juridique, mais je vous donne également une réponse politique vous assurant qu'il sera tenu compte des considérations du Parlement.
Toutes les parties devraient être intégrées dans ce développement ultérieur de la libre circulation: les citoyens, les autorités nationales, régionales et locales, les partenaires sociaux, mais aussi naturellement, les institutions européennes.
Je remercie en outre le groupe d'experts Veil pour ses nombreuses propositions, qui ont partiellement été glissées dans les propositions de la Commission, mais aussi dans mon rapport.
Je les considère d'une part comme courageuses, mais aussi comme pragmatiques.
Je remercie mes collègues de la commission des affaires juridiques et des droits des citoyens pour leur soutien et leurs suggestions raisonnables mais je prie la Commission de prendre ce sujet au sérieux car cela ne peut que profiter à l'Union européenne si les citoyens sont davantage prêts à déménager pour des raisons professionnelles.
Le droit de séjour, par exemple, qui, heureusement, ne s'applique plus seulement qu'aux personnes qui travaillent mais également aux pensionnés, aux étudiants, aux demandeurs d'emploi, aux membres de la famille à charge, tant qu'ils peuvent prouver, naturellement, qu'ils disposent d'un revenu suffisant et d'une assurance-maladie.
Enfin, mon groupe est également gagné à la suppression progressive de toute forme de discrimination. Entre citoyens des États membres et citoyens de l'Union européenne, cela va sans dire, mais aussi, et progressivement, entre citoyens de l'Union et citoyens de pays tiers installés durablement en Europe.
J'ai également pris note du fait que le groupe PPE soutenait le principe de cette position, mais qu'il lie le droit à la libre circulation de ressortissants de pays tiers à une politique commune dans le domaine de l'immigration en Europe.
Une politique d'intégration européenne doit s'appuyer sur les responsabilités et les devoirs de citoyens de pays tiers, mais je vous en prie, n'oublions pas que ces derniers sont encore privés de toute une série de droits dont nous disposons déjà, en tant qu'européens.
Je suis partiellement d'accord avec vos propositions, mais pas sur les points essentiels.
Veuillez excuser mon intervention quelque peu émotionnelle, mais je me sens ainsi, aujourd'hui.
Le système du passeport européen de formation mis en avant par Mme Weiler pour améliorer la reconnaissance mutuelle des diplômes mérite en soi d'être soutenu, mais sa mise en place doit se faire en s'appuyant strictement sur une coopération entre autorités nationales dans l'esprit du principe de subsidiarité.
Une telle politique existe pourtant aux États-Unis et là-bas, cela est possible. Non seulement pour les citoyens des États-Unis mais aussi pour les citoyens des pays tiers.
Absolument pas, Madame le Président, nous désirons concrétiser ce qu'il est possible de concrétiser dans le cadre juridique actuel mais sans aller plus loin car le mieux est l'ennemi du bien.
Beaucoup de choses peuvent changer. En effet, beaucoup de choses peuvent changer mais il est un peu trop facile de dire que nous devons tous nous retrouver au sein d'une large famille, une famille nombreuse.
Tout cela est très beau, Madame le Président, mais notre opinion mène à la longue à une amélioration de la situation.
Il a apporté une réponse satisfaisante mais je n'ai pas bien compris quel était le point de vue de la Commission s'agissant de la principale pomme de discorde entre les deux ailes de cette Assemblée.
Nous devrions savoir jusqu'où la Commission entend intégrer les souhaits de Mme Weiler - les souhaits, je n'irai pas jusqu'à dire de toute l'Assemblée mais peut-être de sa majorité - en ce qui concerne les citoyens des pays tiers?
Je n'ai pas le temps de rentrer dans les détails ce soir, mais il est très intéressant d'analyser ce qui a été mis exactement en place depuis 30 ans pour ce qui est des ascendants, des descendants et des autres membres de la famille - certaines dispositions sont statutaires et d'autres exigent que le regroupement soit facilité.
Madame le Président, ce titre peut paraître très technique, mais il s'agit d'un problème relativement pratique.
Nous ne n'aplanissons pas le droit, mais nous dépassons les frontières.
Je proposerais à la Commission qu'elle transforme ceci en une maxime de sa politique juridique: pas d'aplanissement du droit, mais le dépassement des frontières.
Premièrement: la personne lésée ne doit plus d'adresser à l'assureur dans l'autres pays, mais peut s'adresser à un représentant de cet assureur dans son propre pays, ce qui signifie que chaque assureur de l'Union européenne est tenu d'avoir un représentant dans chaque autre pays de l'Union européenne, qui règle les sinistres.
L'idée de la Commission est excellente, mais nous devrions la limiter à ces cas.
Je voudrais enfin encourager la Commission à poursuivre dans cette voie sa politique juridique, afin que les populations de l'Union européenne se sentent chez elles non seulement dans leur région, dans leur pays, mais aussi dans toute l'Europe.
La période actuelle des voyages de vacances mais aussi presque un million de travailleurs frontaliers nous rappelle que de très nombreux citoyens sont concernés par cette proposition.
La présente directive instaure un droit d'action directe en faveur de la victime, droit qui s'adresse non seulement à la personne qui a causé le sinistre mais aussi à son entreprise d'assurance.
Raccourcir les délais et fournir une information correcte sont de très bonnes choses, mais si les taux minimum ne sont plus suffisants, l'aide apportée à la victime reste insuffisante.
Le seul amendement étranger au travail unanime de la commission juridique est celui de notre collègue Wijsenbeek, auquel je déclare ne pas être d'accord, non pas parce que je ne partage pas la substance, mais parce que la traduction dans toutes les langues des formulaires servant à établir les modalités de l'accident et à préparer la déclaration de sinistre, existe déjà.
Les formulaires sont rédigés dans des langues différentes, mais ils ont tous la même couleur et ils prévoient la même présentation graphique des questions: j'estime, par conséquent que cet amendement est superflu et qu'il doit être rejeté.
Nous travaillerions dans le sens de l'intégration si nous permettions qu'un document soit rédigé dans leur langue mais également dans un certain nombre d'autres langues, afin qu'ils puissent constater qu'il s'agit bel et bien du même formulaire, identiquement formulé.
Trente-six amendements ont été déposés par M. Rothley, mais 36 autres amendements ont été déposés par la commission juridique et des droits de citoyens - et je suis l'auteur de 20 d'entre eux -; et ensuite, M. Rothley - avec détermination, je l'ai dit, mais avec une énorme capacité de négociation, avec une énorme capacité d'écoute des doléances en matière de subsidiarité -, a accepté 10 amendements de transaction.
Et ceci a rendu possible l'adoption des 36 amendements finaux à l'unanimité en commission, et j'espère que demain ce rapport sera adopté, peut-être pas à l'unanimité, mais à une écrasante majorité.
Du point de vue juridique, celles-ci sont couvertes par le système de la carte verte, mais, dans la pratique, elles rencontrent des difficultés pour obtenir une indemnisation de la part de l'assureur de la partie responsable.
La Commission ne peut accepter, non plus, l'amendement 23; de plus, elle pourrait accepter une version renforcée de l'article 3, paragraphe 6, mais non pas la formulation proposée dans l'amendement 26.
Celle donnée par la Commission est forte belle, presque philosophique, mais dans la pratique, il n'est peut-être pas si facile de savoir ce qu'elle recouvre.
Il nous faut un meilleur environnement, mais nous nous trouvons aussi face à 20 millions de personnes sans emploi, qui ont besoin de travail.
Quant aux autres, je n'y suis pas opposée par principe, mais je ne pense pas qu'ils contribuent à clarifier le rapport, ni la proposition de la Commission. Ce serait plutôt le contraire.
À présent, nous attendons naturellement que ce document ne reste pas à nouveau lettre morte mais qu'il soit activement défendu par les représentants de la Commission au sein des comités d'accompagnement. Nous attendons également que soit suggérée l'utilisation de moyens structurels destinés à des programmes d'emploi dans le domaine de l'environnement, précisément là où aucun moyen n'a encore été ordonné, et que ces changements soient ensuite adoptés très rapidement par la Commission de sorte que, ce si beau projet, qui constitue réellement une bonne approche, soit également appliqué.
Ainsi, dans une Europe marquée par le défi de l'emploi, mais aussi par l'intégration progressive et incontournable de l'environnement dans les politiques menées par l'Union européenne, l'emploi et l'environnement constituent aujourd'hui les deux faces d'une même médaille, un contrepoint à un modèle de développement aujourd'hui épuisé, basé sur les relations des prix et des investissements qui exploitent de manière excessive les ressources naturelles.
Il est clair par exemple que l'obligation de dépenser 50 % du fonds de cohésion dans le domaine de l'environnement a contribué d'une manière très positive à l'amélioration de la qualité de la vie des États de la cohésion, mais qu'elle a renforcé aussi l'importance de l'investissement environnemental dans ces États de la cohésion, en rendant plus évidente la liaison entre le rôle de l'environnement et la création d'emploi.
Le traité d'Amsterdam lie l'emploi à l'environnement, et ces deux secteurs aux autres politiques, mais nous savons tous que bien des décisions d'ordre économique et agricole sont adoptées sans tenir compte le moins du monde de la défense de l'environnement.
Ceci montre très clairement que la combinaison entre de nécessaires investissements dans le domaine de l'environnement et la création «d'emplois verts» relève non seulement d'une bonne gestion économique, mais que c'est aussi une façon de mettre un terme à la sous-exploitation des ressources humaines et à la surexploitation des ressources naturelles.
Le groupe dont je fais partie soutiendra bien entendu ce rapport, mais nous apprécierons aussi que l'on approuve notre proposition d'amendement, qui constitue à mes yeux un ajout important au point 45. Cet amendement autoriserait les pays qui veulent introduire une taxe sur l'environnement et une taxe sur les émissions de dioxyde de carbone à aller de l'avant, et à montrer aux autres pays comment on peut remplir les engagements pris à Kyoto.
Nous avons encore certainement beaucoup à faire pour traduire de façon concrète quels emplois naîtront à quels endroits, pour ne pas créer trop d'emplois dans la régénération de l'environnement, là où quelques uns sont nécessaires, mais faire naître de l'emploi surtout là où de nouvelles industries s'efforcent d'élaborer un cadre de travail plus compatible avec l'environnement, et de créer l'infrastructure nécessaire.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs, je partage en tous points l'avis exprimé par le rapporteur et par les intervenants au débat d'aujourd'hui, à savoir que nous parlons d'un sujet très important; nous pouvons donc regretter un peu que ce débat ait lieu si tardivement dans la soirée, mais cela ne doit pas nous empêcher d'insister sur l'importance de la relation entre la protection de l'environnement et l'emploi.
En ce qui concerne la protection de l'environnement, les engagements européens ont subi un recul - ce dont ont parlé de nombreux orateurs - mais le sommet de Cardiff leur a donné un nouvel élan par le biais de l'adoption d'une stratégie renforcée d'intégration de l'environnement à toutes les autres politiques de l'UE.
J'en resterai là, Madame le Président, mais, avant cela, je voudrais rendre hommage aux trois commissions parlementaires qui ont admirablement élaboré un rapport et des avis sur la communication de la Commission sur l'environnement et l'emploi.
J'adresse plus particulièrement mes remerciements à Mme Hulthén pour le vaste travail réalisé en tant que rapporteur, mais également au président de la commission de l'environnement, M. Ken Collins, pour sa participation active à la conférence sur l'environnement et l'emploi organisée conjointement par le Parlement européen et la Commission l'année passée.
Je voudrais exprimer mes remerciements à l'égard de tous les questeurs pour le fait qu'ils ont accédé à ma requête visant à soumettre la légalité, et non pas le bien-fondé, mais bien la légalité du système de l'obligation de vote, de la discipline financière et de leurs conséquences fiscales au conseiller juridique, en qui j'ai la plus entière confiance.
Un tout grand merci aux questeurs, mais aussi un mot de remerciement à notre collègue Falconer qui a tout mis en uvre au nom des backbenchers de cette Assemblée, merci beaucoup à Monsieur Falconer et aux questeurs.
Il est terrible qu'il soit mort dans de telles circonstances; les autres détenus n'ont pas été condamnés à mort mais ils vont mourir de la même manière en raison de leurs conditions de détention.
Je ne sais pas si ses représentants en ont pris note, mais je suggérerais que nous leur adressions cette requête par écrit, de telle sorte qu'ils puissent formuler une protestation.
Madame le Président, chers collègues, la période de session de juillet offre traditionnellement à la commission des pétitions l'occasion de présenter son rapport annuel, mais elle constitue également l'occasion, pour les membres de l'Assemblée, de débattre sur l'institut de la pétition, dont la compréhension semble parfois être inversement proportionnelle à son importance.
Cette mesure doit bénéficier aux millions de personnes qui résident sur le territoire de l'Union européenne, qui sont des citoyens de l'Union européenne, mais qui n'ont pas pour langue maternelle une des onze langues officielles de l'Union.
Nous sommes très heureux que des pétitions puissent être présentées en gallois, mais nous ne sommes pas d'accord avec l'amendement disant qu'elles devraient pouvoir l'être sans traduction.
Je vous demande instamment de soutenir l'amendement de M. Evans, mais de ne pas soutenir les autres.
J'espère que, dans l'intérêt des citoyens de l'Union, vous souscrirez à cette petite mais néanmoins importante modification au cours des votes de ce midi.
Il est possible que cela conduise à des besoins plus importants en personnel à la commission des pétitions, mais la démocratie coûte quelque chose, et nous devons donc aussi être prêts à payer ce modeste prix.
Il s'agit là certainement d'un tout petit pas - quasiment d'une bagatelle - mais ce sont néanmoins de petits progrès vers une plus grande transparence.
Ces règles reposent sur une autre optique: pour accéder à un dossier transmis au Parlement, il faudrait s'adresser non à celui-ci, mais à la personne qui a rédigé le dossier.
Cette contradiction est intéressante, mais c'est dans le nouveau texte proposé que nous avons choisi la ligne la meilleure, en estimant que les dossiers transmis devaient être considérés comme appartenant au Parlement.
Dans le même temps, notre responsabilité de parlementaires suppose que nous nous intéressions non pas au nombre des pétitions, mais aux types d'affaires qu'elles recouvrent.
La caisse de retraite française a en principe fait droit à sa demande mais a diminué de moitié le montant des prestations au motif que la totalité de la somme ne pourra être versée qu'au vu de l'attestation des deux autres caisses de retraite (belge et allemande).
Il s'agit d'un cas où les autorités nationales ont fait une erreur, mais où l'intervention de la commission des pétitions a permis au pétitionnaire d'obtenir satisfaction.
Je voudrais rappeler que bon nombre de ces langues ont été interdites dans certains États pendant des périodes de dictature encore récentes, mais que la démocratie les a reconnues et leur a accordé aussi un statut officiel propre.
Madame le Président, la modification du paragraphe 3 de l'article 136, proposé dans le rapport de M. Evans, n'est pas une modification du régime linguistique, dont la responsabilité incombe au Conseil, mais la volonté que les citoyens puissent utiliser, dans les plaintes ou pétitions adressées au Parlement européen, leur propre langue.
Mais cela n'est pas satisfaisant: c'est une solution formelle mais pas réelle.
Il faut également tenir compte du fait que les pétitions tendent à augmenter - plus de 1 300 l'année dernière - mais qu'augmentent aussi les citoyens qui signent les pétitions - certaines d'entre elles portent plus de 30 000 signatures - de sorte qu'il y a des centaines de milliers de citoyens qui recourent chaque année à cet instrument important de démocratie.
Tout cela exige évidemment des améliorations dans l'organisation des travaux de la commission des pétitions, mais il faut également faciliter l'utilisation de cet instrument par les citoyens.
Un autre aspect important est la collaboration avec les structures de l'Union européenne: en particulier, avec le médiateur européen pour les pétitions limites, mais aussi avec la commission exécutive, avec laquelle la collaboration, qui jusqu'à présent a été bonne, pourrait s'améliorer en ce qui concerne les délais et la qualité des réponses.
Pour sa part, M. Wibe suggère de simplifier la procédure de présentation des pétitions grâce aux moyens électroniques, mais il précise qu'il faudrait, dès réception via le web, adresser au pétitionnaire un courrier l'invitant à confirmer la proposition transmise par e-mail.
Pour conclure, Madame le Président, nous voterons contre ces rapports, non pas parce qu'ils sont mauvais, mais parce qu'ils ne répondent pas aux problèmes qui sont posés, puisqu'après un constat d'engorgement de la commission des pétitions, les rapporteurs proposent comme solution un surcroît de bureaucratie.
Le droit de pétition est, en effet, essentiel non seulement pour les citoyens mais aussi pour les institutions de l'Union européenne, car les pétitions permettent aux institutions de connaître les attentes réelles des citoyens.
Une dernière observation sur les délais très longs: je ne sais pas de quelle façon, mais il nous faut étudier le moyen d'être plus agiles et plus rapides.
Finalement, je propose que la discussion n'ait pas lieu une fois par an mais, si cela est possible, au cours de chaque session plénière - si on accorde une quelconque importance à cette institution - ou, du moins, tous les six mois, de sorte que le Parlement soit informé, qu'il surveille et aide cette commission dans son travail.
La diffusion de brochures mais également l'utilisation des nouveaux médias pourraient contribuer à attirer l'attention des citoyens européens sur les droits démocratiques.
La directive de coordination 1408 est certes positive, mais elle n'est souvent pas d'un grand secours pour éliminer les injustices.
Il ne s'agit pas d'augmenter le nombre de langues officielles ou de langues de travail, mais de permettre aux citoyens qui parlent une langue propre et reconnue comme telle par la loi de leur État membre de rédiger leurs pétitions dans leur propre langue, parce que cette langue est un des exemples de la richesse culturelle de l'Europe, parce que son utilisation est un de leurs droits, et parce qu'ainsi beaucoup de citoyens embrasseraient la cause européenne.
Mais le droit de pétition n'est pas un droit des peuples; c'est, précisément, tout le contraire: c'est un droit individuel qui s'inscrit dans le cadre des droits de l'homme, que le Traité accorde non seulement aux citoyens de l'Union mais aussi à quiconque, à tout être humain habitant dans l'Union européenne.
Cependant, le citoyen qui présente une plainte fondée mais qui n'est pas recevable ne repart habituellement pas les mains vides.
Pour ce qui est du second, nous avons réussi à augmenter régulièrement le nombre d'affaires résolues, mais les retards continuent de s'accumuler.
Par ce terme, il faut entendre la rapidité du service, mais aussi la possibilité d'accès aux documents.
J'ai à ce propos l'honneur et la joie, Monsieur le Médiateur, de vous remercier au nom de la commission juridique et des droits des citoyens, non seulement d'avoir pris cette initiative qui relève d'une mise en uvre adéquate de votre mandat, mais également d'avoir rendu un très grand service aux citoyens européens dans le cadre de la défense de leurs droits.
Dans cette mesure, le rapport spécial qui nous est présenté aujourd'hui constitue un grand pas en avant dans la concrétisation de l'article 191 A, qui certes ne s'applique qu'au droit d'accès aux documents du Parlement européen, du Conseil et de la Commission, mais qui doit être interprété à la lumière du nouvel article A, deuxième alinéa, du traité sur l'Union européenne comme s'appliquant à l'ensemble des organes et institutions de l'Union européenne.
Je terminerai mon intervention en remerciant tout particulièrement le rapporteur pour avoir non seulement dévoilé l'importance du rapport spécial de M. Söderman, mais également pour avoir donné à la commission juridique et des droits des citoyens un exemple de coopération qui n'est pas toujours suivi dans cette Assemblée.
M. Söderman a en particulier précisé la notion de mauvaise administration contenue, mais non définie, dans le traité.
Les deux ne sont pas rivaux, mais complémentaires.
Le Parlement européen l'a fait en 1997, mais ces règles, Monsieur le Président, sont à mon sens très restrictives, très formalistes et surtout, elles n'ont pas fait l'objet d'un débat démocratique au sein de cette institution.
Deuxièmement, tant la Commission que le Parlement et le médiateur assument une responsabilité commune concernant la communication mais c'est au Parlement qu'il incombe de débloquer des moyens financiers plus conséquents.
Les services du médiateur ont été en mesure de faire face aux 1.200 plaintes qu'ils ont reçues; c'est la preuve que cette institution commence à être connue mais ce n'est sans doute pas encore suffisant.
Monsieur le Président, en premier lieu, je voudrais féliciter M. Söderman pour l'excellente qualité de son rapport, mais je remercie également les rapporteurs qui ont donné leur avis sur le rapport annuel du médiateur et sur le rapport sur la transparence.
Pourtant, le Traité impose aussi des restrictions au travail du médiateur, et de nombreuses plaintes portent sur le dysfonctionnement administratif non pas des institutions européennes, par exemple, mais plutôt des institutions nationales.
J'estime judicieux les souhaits formulés par Mme Thors dans son rapport à propos des futures règles relatives à la transparence, mais je voudrais attirer l'attention sur ce qui me semble être deux lacunes.
Et comme nous sommes ici dans la maison de la démocratie européenne, laquelle est l'expression la plus visible de la paix et de la liberté dont jouit l'immense majorité des Européens, je vous demanderai, Madame le Président, de souhaiter la bienvenue à un groupe de conseillers du Pays basque dont la vie est menacée en raison de leurs idées et qui nous accompagneront aujourd'hui tout au long des débats.
Nous l'exigeons des États associés, mais nous ne nous l'imposons pas.
J'ai le sentiment que nous nous trompons. C'est pour cela que je dis très clairement: je suis d'avis que nous devons nous en tenir à nos langues de travail, mais qu'à côté de ces langues de travail et des autres langues, nous avons des langues régionales que nous devons soutenir et protéger.
Si, en plus de ces propositions, d'autres services de la Commission imposent des normes draconniennes dans tous les secteurs, c'est l'ensemble de la filière agricole, mais aussi l'ensemble du monde rural, que la Commission va pénaliser et décourager.
J'espère que les pays seront nombreux à décider, comme nous l'avons fait en Grande-Bretagne, d'aller plus loin que la législation communautaire, mais nous avons besoin, pour l'ensemble de l'Union, de normes minimales garantissant des conditions de transport décentes pour les animaux.
Certes, la dégradation de la situation est préoccupante, mais quelle utilité véritable peut avoir un texte redondant, qui se borne, pour l'essentiel, à condamner, une nouvelle fois, les crimes commis et leurs auteurs?
En revanche, le rapport de l'IME, dans le corps du texte, comme dans l'avant-propos signé par son président, n'est pas avare de précisions sur la politique à mener dans le domaine, mais oui, le domaine budgétaire.
Certes, tout se tient, mais il y a tout de même des limites à respecter, surtout de la part d'un homme placé, de manière si extraordinaire, en dehors de tout contrôle démocratique.
Oui, les hommes politiques doivent prendre en considération les analyses des économistes, mais il me semble également nécessaire que ceux-ci intègrent dans leurs réflexions nos propres remarques.
Nous exprimons toutefois certaines réserves à l'égard du point de vue exprimé par le rapporteur sur la nécessité d'élaborer une véritable politique économique à l'échelon de l'Union, mais nous sommes favorables à une coordination de la politique économique entre les États membres, notamment dans le but de promouvoir l'emploi.
Souhaiter intensifier les contacts avec les parlements nationaux, voilà qui est beau, mais parfois, comme en Belgique, d'autant plus beau que ce sera inutile, quand on sait que, dans ce pays, autant les élections législatives qu'européennes sont ostensiblement truquées, que ce soit par les médias subventionnés, par l'argent des contribuables ou par l'argent sale des magouilles politico-financières.
Notre Assemblée a le droit, certes, de commencer à réfléchir aux suites d'Amsterdam, mais elle va tout de même un peu loin lorsqu'elle évoque ce traité, dans la résolution adoptée, comme s'il était définitivement acquis et comme si l'étape de la ratification appartenait déjà au passé.
Cet état de fait se traduit non seulement dans nos relations avec la Commission, mais aussi, et c'est tout aussi important, dans notre volonté d'engager un dialogue fructueux avec la Banque centrale européenne.
Certains esprits chagrins, mais ils sont de plus en plus rares, peuvent arguer que telles ou telles mesures ne vont pas assez loin dans tel ou tel domaine.
Je veux saluer avec lui le fait que ce traité va non seulement étendre, mais aussi réformer en les simplifiant les mécanismes de la procédure de codécision, de sorte que le Parlement européen sera demain un véritable colégislateur.
De plus, les coopérations spécifiques, mais en même temps intégrées au dispositif communautaire, telles que prévues par le traité d'Amsterdam, sont critiquables d'un point de vue technique, car elles seraient complexes et peu efficaces.
C'est par la voix d'une souveraineté volontairement partagée que des succès ont pu être engrangés, mais il semble bien aujourd'hui qu'en plus de l'approfondissement et de l'élargissement, l'Union européenne devra faire une place à la coopération renforcée.
La coopération renforcée serait peut-être une progression, mais elle pourrait aussi aboutir à remettre en cause des acquis antérieurs.
Si telle est bien l'intention, fallait-il prévoir le respect d'un nombre aussi grand de garanties non seulement sur le fond - où elles sont totalement justifiées - mais aussi sur la procédure, où elles sont tout à la fois lourdes et ambiguës (comment définir notamment la notion de «dernier ressort»?).
En réalité, comme le rapporteur, je ne puis me défaire de l'idée que la coopération renforcée aura surtout une efficacité virtuelle: on ne s'en servira guère, mais on espère que le risque de son utilisation fera sauter l'un ou l'autre blocage.
Cela ne veut évidemment pas dire que cette possibilité doit être utilisée dans tous les cas de désaccord, mais nous avons la conviction que les termes du compromis de Luxembourg de 1996 doivent être respectés.
Le rapport Weiler est digne de louanges, car il n'opère aucune distinction entre les personnes originaires d'un État de l'UE et celles qui ne sont pas originaires d'un État de l'UE, mais, en dépit de cette position de fond, je ne puis approuver le rapport.
Nous rejetons catégoriquement, cependant, toute tentative de rapprochement entre les problèmes concernant la libre circulation et la convention de Schengen dont l'élément de base n'est pas la facilitation de la libre circulation des personnes au sein de l'Union européenne, mais le fichage électronique et le contrôle, par le biais de centres communs, de millions de citoyens, ainsi que la transformation progressive de l'Union européenne en forteresse inexpugnable pour les ressortissants de pays tiers, comme il ressort des récentes propositions concernant le droit d'entrée et le droit de séjour.
L'exigence de protection de l'environnement introduit dans nos sociétés d'importantes contraintes, mais on ne met pas assez en relief les nouvelles perspectives qu'elle offre en matière d'emploi.
Il est relativement simple d'imposer aux produits importés de pays tiers des écotaxes concernant les déchets d'emballage mais, dans le cadre des accords internationaux actuels, il est impossible de taxer les conséquences des processus de production sur la pollution de l'eau et de l'air.
Comme vous le savez, mais peut-être ne le savez-vous pas, il y a maintenant neuf ans que je m'investis corps et âme pour tenter de faire quelque chose de ce débat d'actualité.
L'Union européenne ne peut pas ignorer le fait que le successeur, provisoire, du général Abacha, le général Abubakar, a décidé de la libération de certains prisonniers politiques, mais elle doit, dans le même temps, constater que les prisonniers n'ont pas été tous libérés et qu'il n'existe pas de garanties précises concernant la mise en oeuvre rapide d'un processus démocratique au Nigeria.
L'hypothèse d'une attaque cardiaque a été avancée, mais nul n'ignore les déplorables conditions de détention des prisonniers politiques au Nigeria.
La présidence britannique, à l'époque, a bien fait preuve de compréhension à notre égard, mais rien n'a vraiment bougé.
Mon intérêt pour ce géant de l'Afrique va à son peuple. Ce ne sont pas les gouvernements du Nigeria qui en ont fait un géant, mais ses hommes et ses femmes.
Son successeur a émis quelques signaux ténus, qui semblaient aller dans la bonne voie, mais il reste énormément à faire.
Le nouveau président proclamé, le général Abubakar, a procédé à la libération de quelques prisonniers politiques, mais on ne comprend pas encore quelles sont ses véritables intentions concernant l'ouverture d'une nouvelle page de l'histoire du Nigeria.
Monsieur le Président, le dictateur Abacha est en effet mort, mais la dictature existe toujours, sous les traits d'un nouveau chef militaire: Abubakar.
Quelques prisonniers politiques ont été libérés, mais les structures autoritaires restent en place.
Monsieur le Président, comme cela a déjà été dit, la mort d'Abacha crée malheureusement mais Dieu merci, de nouvelles possibilités.
L'Union doit donc agir avec clarté et dans la concorde - je dois bien dire que cela revient sans doute à demander de la neige en été - mais soit, le Conseil et la Commission doivent adhérer au souhait d'une passation rapide du pouvoir au profit d'un gouvernement civil de transition.
Il se peut que la disparition soudaine du général Abacha ouvre la voie à un avenir plus prometteur, mais rien n'est moins sûr.
Étant donné que la Russie vient grâce, en partie, à l'Union européenne, de se voir accorder un prêt de quelque 20 milliards de dollars, on serait notamment fondé à attendre de ce pays qu'il en fasse plus pour mettre un terme non pas à un retour, comme l'a dit M. Mertens, mais à la persistance, au milieu de l'Europe, d'un glacis communiste, staliniste.
Imaginez-vous que la population a compris à présent que ce ne sont pas les Occidentaux, mais les responsables gouvernementaux qui sont à l'origine de cette situation.
Je soutiens par conséquent explicitement le texte du Conseil, tel qu'il l'a formulé, et je souhaite proposer de compléter le point 1 comme suit: - je proposerais de prendre le texte anglais, mais je ne dispose que de la version allemande qui lui correspond indirectement - » und unterstützt voll den Wunsch den Rat, ausgedrückt im Gemeinsamen Standpunkt vom 13.
Nous n'appliquons pas deux poids deux mesures, mais il se peut que nous soyons plus attentifs à ces questions pour certains pays que pour d'autres; car notre devoir et notre souhait est de nous rapprocher de ces pays.
Des actions ont été entreprises pour améliorer quelque peu la situation, et une amélioration se dessine, mais dans une mesure encore insuffisante pour nous.
Ce dernier était prêt à organiser des élections certes, mais il avait certainement déjà trouvé le moyen de faire marche arrière, au cas où les résultats prendraient une tournure qui ne plaisait pas au pouvoir en place, une sorte de frein de secours.
Il m'a été donné de voir que l'élection s'est déroulée sans violence, avec quelques imperfections en ce qui concerne les cartes et les listes électorales, mais que, dans l'ensemble, lorsque l'on compare cette élection à d'autres sur le même continent, le déroulement du scrutin était exemplaire.
Monsieur le Président, je voudrais préciser que mon amendement 6 ne vise pas à remplacer l'article 4, mais simplement à le compléter.
Il est difficile d'établir comment les choses se sont réellement passées, mais nous ne pouvons pas oublier que, lorsque nous avons décidé de tenir l'Assemblée paritaire à Lomé, notre décision se fondait sur le rétablissement de conditions de démocratie substantielle et non seulement formelle, et c'est sur cet élément que doit se concentrer la réflexion de toutes les institutions communautaires.
Nous défendons le retour de l'ordre constitutionnel, mais nous savons que la crise trouve son origine dans la dégradation politique, sociale et de l'ordre intérieur; nous devons être conscients que la présence de troupes étrangères, en particulier sénégalaises, revêt une signification spéciale dans le contexte régional et qu'elle ne contribue en rien au retour de l'ordre institutionnel, au contraire elle pourrait conduire le pays vers une nouvelle phase de guérilla aux conséquences et à la durée imprévisibles.
Il est primordial que les pays industrialisés d'Europe ou d'autres parties du monde ne transposent pas la diplomatie des intérêts en Afrique, souvent à l'origine de tensions, mais qu'ils aident l'Afrique à trouver sa voie en matière de développement, de démocratie et de respect des droits de l'homme.
Ce pays est toujours plus riche en pétrole, mais il montre toujours plus de signes de dégradation du processus de paix, recrutement de jeunes par l'armée, mouvements de troupes et de matériel militaire, créations artificielles de scénarios de guerre, exécutions sommaires, le tout alors que les Nations unies, de manière incompréhensible, ne désignent pas un médiateur pour remplacer le défunt Maître Beye.
Par ailleurs, comme par le passé, ce Parlement a condamné le coup d'État militaire et défendu le rétablissement de l'ordre constitutionnel et institutionnel, rétablissement qui passe par le respect des institutions, notamment du parlement élu, mais aussi par le respect des droits de l'homme (voir notamment dans ce domaine les demandes des ONG et d'Amnesty International).
C'est donc M. Nino Vieira, en tant que président élu, qui possède la légitimité - mais aussi la responsabilité accrue - de promouvoir le cessez-le feu, le dialogue et la négociation.
Le deuxième objectif, à moyen/long terme, est de favoriser un processus de pacification périlleux et difficile, certes, mais constituant la seule condition pour un développement de la zone en question.
Je trouve particulièrement dommage d'être forcé de réprimander Sir Leon Brittan, mais j'entends exprimer mon étonnement à l'égard de sa condamnation de la politique de boycott suivie par l'état du Massachusetts.
Nous reconnaissons, et nous soutenons, le droit de l'ANASE de choisir qui elle veut comme membres, mais au fur et à mesure que les jours et les mois passent, il devient de plus en plus évident qu'elle a introduit, dans le nid des nations qui la composent, un coucou bien indésirable, gâchant ainsi ses chances de développer des démocraties modernes et d'imposer le respect des droits de l'homme, tout en encourageant un développement économique qui profite aux populations.
Les deux parties en présence s'y étaient déjà engagées, mais il faut désormais que cet promesse devienne réalité.
Il s'agit à présent d'agir politiquement, avec grande fermeté mais aussi avec beaucoup d'intelligence, pour saisir toutes les occasions permettant de changer définitivement cette situation.
Cependant, il nous faut réunir 2 éléments: d'une part la volonté politique de s'engager concrètement et très rapidement pour faire parvenir une aide humanitaire - qui devra être importante - aux populations frappées par la famine, et d'autre part, l'action politique cohérente qui implique en premier lieu des acteurs régionaux et de l'IGAD, mais aussi de l'Union européenne, en vue de parvenir à une solution pacifique et si possible définitive des conflits à l'intérieur du Soudan.
Je demande à la Commission d'envoyer un signal clair, via notre mission à Luanda, signifiant qu'il ne faut pas que ce conflit éclate, appelant à la tenue du deuxième tour des élections et affirmant surtout que les bénéfices produits par l'industrie pétrolière ne doivent pas être utilisés pour acheter des armes mais doivent être dépensés au profit des Angolais.
Madame le Président, chers collègues, une fois encore notre Parlement est appelé à se prononcer sur la situation au Soudan, sans cependant être véritablement convaincu, non seulement de l'efficacité de ses précédentes interventions, mais encore de l'actualité et de l'exhaustivité de ses informations.
Evidemment, il n'y a pas de Pinochet, mais la situation des droits de l'homme ne s'améliore pas.
C'est la dictature, une dictature rouge, donc beaucoup plus tolérable, mais c'est une dictature, et je pense que c'est important que notre Parlement le rappelle.
En attendant, nous ne reviendrons pas sur notre décision de suspendre nos actions de coopération au développement, mais nous continuerons de fournir une assistance humanitaire aux populations nécessiteuses du sud comme du nord du pays.
Le Parlement l'a déjà demandé plusieurs fois, mais la Commission a-t-elle fait une proposition car le Conseil doit disposer d'une proposition avant de pouvoir prendre une décision.
Peut-être ne pouvez-vous pas donner de réponse positive, mais voudrez-vous bien débattre avec vos collègues de l'opportunité d'envoyer ce signal?
Plus de douleur, Monsieur le Commissaire, Madame le Président, chers collègues, et plus de destructions exigent plus de solidarité - du Parlement européen, mais aussi de la Commission et du Conseil.
Elles nous regardent avec un mélange de fragilité et de force, d'impuissance et d'attente, en espérant l'aide mais en craignant de croire qu'elle arrivera un jour.
Nous ferons notre travail aux Açores, mais le soutien extraordinaire du pays et de l'Union européenne est essentiel pour la reconstruction.
Je ne parle pas seulement de l'aide humanitaire d'urgence; elle est également nécessaire, mais elle est normalement si faible et le contentieux incompréhensible entre le Parlement européen et la Commission quant à l'utilisation de ces sommes est si grand, que l'essentiel de mes attentes ne réside pas ici.
Dans ces situations, au-delà des lamentations, des voeux pieux et des manifestations de solidarité verbale, qui sont toujours les bienvenues, il faut des actions concrètes qui se matérialisent par un soutien direct et immédiat au gouvernement et aux citoyens, de manière à ce que non seulement les infrastructures d'utilité publique soient reconstruites, mais aussi que la reconstruction des habitations soit garantie pour les familles des personnes âgées et sans ressources économiques.
Il est d'usage - et c'est une bonne chose - et aussi une nécessité urgente, que nous manifestions notre solidarité non seulement dans nos discours, mais également sur le terrain.
Avant toute chose, il est indispensable que l'Union européenne exprime sa solidarité pas uniquement ici au Parlement - et je me réjouis que nos collègues grecs se soient joints à nous -, mais qu'elle remplisse enfin ses engagements définis dans l'accord douanier conclu avec la Turquie.
C'est nous - pas le Parlement européen, mais l'Union européenne - qui avons bloqué jusqu'à aujourd'hui le paiement de sommes considérables à la Turquie.
Nous ne pouvons pas empêcher les tremblements de terre de se produire, mais nous pouvons bien entendu en diminuer les effets, en construisant des maisons plus stables par des moyens purement techniques et en prévoyant un système pour avertir les populations.
Le fait de construire une centrale nucléaire est déjà mauvais en soi, mais il faut empêcher une catastrophe qui pourrait se produire si on l'implante précisément dans cette région.
Madame le Président, je voudrais demander à M. le commissaire de ne pas se contenter de prononcer des voeux pieux de solidarité et de soutien pour les victimes des gigantesques catastrophes causées par les incendies ces deux derniers mois en Grèce, mais je voudrais lui demander de déclarer d'une manière responsable qu'une aide directe sera dégagée pour réparer les dégâts.
Des dizaines de milliers d'hectares de terre cultivées, un grand nombre d'exploitations agricoles animales ont été ravagés par les flammes, des maisons et des infrastructures ont brûlé et ces incendies ont fait des morts et des blessés.
Je crois que la Commission européenne devrait accorder une aide économique directe, mais aussi une aide technique à ces régions.
Madame le Président, chaque année, en Grèce, mais aussi dans d'autres pays méditerranéens, d'énormes superficies de forêt partent en fumée.
Nul doute que certains feux de forêt sont le fait d'actions criminelles dont la justification est l'appât du gain mais la plupart des incendies sont dus aux conditions climatiques particulières.
De plus, l'incapacité à prévenir et à surveiller les incendies de manière adéquate est due au retard qu'a pris l'établissement du cadastre national, mais aussi à l'absence de plans d'action à l'échelle nationale dans le cadre du règlement 309/97 de la Communauté relatif à la protection des forêts dans la Communauté contre les incendies.
Au sujet de l'aide aux victimes des catastrophes, le budget communautaire pour l'exercice 1998 ne prévoit pas de crédits pour l'aide d'urgence sur le territoire de l'Union, mais les régions touchées par ces catastrophes bénéficient d'une aide des fonds structurels au titre de l'objectif 1.
Selon les dernières informations émanant de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge, environ 300 000 personnes vivraient sous tente, mais le bilan de la catastrophe n'est pas complet.
Je prie donc M. le commissaire de parler des conséquences de l'holocauste pour les populations européennes, mais aussi de parler de cette attitude inacceptable d'un pays membre de la Communauté, monstre de richesse et de puissance.
Monsieur le Président, je crois que nous sommes tous d'accord, dans cette Assemblée, pour dire que l'holocauste était condamnable, mais aussi que les actes et manquements qui sont les conséquences de l'holocauste sont également condamnables.
Ces réparations sont malheureusement essentiellement symboliques, mais elles sont la preuve que le respect est aujourd'hui encore nécessaire.
Je souhaite que la Commission et le Conseil prennent en considération, en ce qui concerne la restitution des biens, non seulement les juifs mais aussi les tziganes et les homosexuels.
Pour parler en mon nom, non seulement je respecte ces sentiments et ces opinions, mais je peux aussi affirmer sans problème que je les partage pour la plupart.
Monsieur le Président, nous ne demandons pas la suppression de l'appel au Conseil et à la Commission, mais nous ajoutons «et aux États membres», et nous demandons de remplacer: »exercer toutes les pressions possibles sur les gouvernements concernés», par: »de tout mettre en oeuvre selon leurs compétences respectives», termes que l'intervention du commissaire Brittan a, s'il en était besoin, justifiés, et que je reprends des propos mêmes de M. Newman.
Vous avez très bien agi, mais je trouve qu'il y a eu de la part de nos collègues, un abus de procédure, car de ce fait 12 personnes ont imposé à une assemblée très majoritairement acquise à un autre texte, le texte de la minorité.
On peut naturellement commenter la motivation de Mme Aelvoet, mais j'ai dû m'en tenir au règlement et je n'ai donc pas mis en évidence la motivation de Mme Aelvoet, mais j'ai vu uniquement que les députés qui se sont levés étaient douze.
Tous les amendements sont acceptables, mais je voudrais apporter une nuance par rapport à l'amendement 10, où l'on demande que le texte en question figure sur le billet.
Je voudrais féliciter la Commission, parce que sa proposition visant à modifier ce règlement suppose une nouvelle avancée dans sa politique - parfois lente mais ferme - de protection du consommateur et, dans ce cas, d'un secteur très important et spécifique des consommateurs que sont les passagers de l'aviation commerciale.
Et d'autre part, le but lucratif, le bilan de l'entreprise, ces concepts étant légitimes, ne constituent pas la valeur suprême mais doivent coexister avec un niveau extraordinaire de transparence, d'équité et de sécurité commerciale pour l'acheteur.
Toutefois, je dois souligner un point important, Monsieur le Président: la proposition de la Commission et le rapport proposent des améliorations importantes en faveur de l'acheteur, mais on y remet pas en cause l'overbooking .
Notre groupe trouve normal d'apporter, à partir de l'année prochaine - je crois que cette mesure entrera en vigueur l'année prochaine - un dédommagement plus élevé aux passagers en possession d'un ticket de vol valable mais ne pouvant pas être embarqués en raison d'une surréservation, 185 ECU pour les vols ne dépassant pas 3 500 km et de 379 ECU à partir de 3 500 km.
Je trouve par ailleurs qu'il est positif d'avoir supprimé la différentiation entre les vols charters et les vols réguliers, mais la différence n'est pas totalement levée.
Les entreprises de l'Union devraient verser les dédommagements, mais pas leurs concurrentes étrangères, américaines ou autres.
Au regard du nombre total de passagers transportés en Europe, certes, ce problème ne concerne qu'un faible pourcentage, mais il n'en demeure pas moins que ces pratiques ont tendance à se banaliser et à devenir excessives.
Il est fort possible que rendre ces faits publics ne soit pas du goût des compagnies aériennes, mais ce serait un instrument extraordinairement efficace pour indiquer au public qu'il faudrait plutôt éviter telle ou telle compagnie et se tourner vers une autre qui n'a pas fait des surréservations une pratique courante.
Il est non seulement inévitable de faire mention des détails, mais cette description garantira en plus une mise à niveau des compagnies aériennes de par l'Union.
Je crois donc que les proposition du rapporteur sont très positives, mais il faut les renforcer par certains aspects. Par exemple, l'intervention de l'Union devrait être beaucoup plus sévère pour les compagnies de pays tiers à qui il sera de plus en plus facile d'établir des liaisons en Europe.
Il s'agit d'un tarif qui leur permet d'annuler ou de changer la réservation, sans aucune pénalité, mais au détriment des possesseurs de billets sujets à extension.
Tout cela est important pour montrer aux passagers que le cadre pour l'aviation mis en place au niveau européen présente des avantages tangibles en termes, non seulement de baisse des prix et d'amélioration du choix sur de nombreuses destinations, mais également de qualité du service et de protection des usagers.
Comme l'indique clairement le rapport, cette première tentative pour donner des orientations aux priorités des fonds structurels reposait sur un bon principe, elle partait d'un bon sentiment, mais il y a des leçons à en tirer: elle a été publiée avec quatre ans de retard dans le Merseyside et ailleurs, alors que les changements que les orientations étaient censées influencer avaient déjà été réalisés; le texte des orientations était trop dense et manquait de clarté; il distinguait 27 secteurs prioritaires différents, ce qui est beaucoup trop pour faire du travail sérieux; il était uniquement diffusé par le biais des gouvernements des États membres, et même eux, pourrait-on dire, ne l'ont pas diffusé.
Car cela équivaudrait à élargir d'un point de vue formel le champ de manoeuvre des États membres et des régions, mais nous ne le ferions pas dans le détail.
Quiconque lit ce rapport en détail - et j'invite nos collègues à le faire - constatera qu'il ne s'est pas contenté de formuler des idées formelles, mais qu'il s'est réellement entretenu avec tout le monde, des hauts fonctionnaires de la Commission aux chefs de projet dans plusieurs États membres, et qu'il a consigné par écrit de nombreuses suggestions. Je recommande à tous les collègues qui participeront au débat de venir de le lire très soigneusement!
Je crois qu'il nous faut prendre en considération - en vertu, précisément, du rôle qu'ont joué les régions ainsi que les États - un dialogue partant du bas; l'idée de produire des directives peut assurément être utile pour déterminer des orientations communes au sein de l'Union européenne, en vue d'atteindre certains objectifs communs, mais on ne peut pas sous-estimer la vitalité des régions, vitalité qui vient précisément de la capacité de chaque État de définir les problèmes qui doivent être abordés et les programmes qui doivent être élaborés.
Les directives sont indubitablement positives, mais elles doivent répondre aussi à ces exigences.
C'était une très bonne chose, mais si elle se limite au cadre défini et au contrôle, elle doit utiliser les orientations comme garde-fou.
Les principes qui ont présidé à son élaboration sont tout aussi intéressants: on citera notamment le principe de l'additionnalité qui provoque une synergie entre les interventions des États membres, celles des autorités régionales et celles de l'Union européenne, le principe de la compatibilité avec les textes, c'est-à-dire les traités, les règlements, mais également avec les grands principes de l'Union, par exemple les priorités dans l'environnement, l'emploi et l'égalité des chances entre les hommes et les femmes et enfin le principe de la subsidiarité dans la politique régionale qui illustre de façon admirable sa nécessité et son efficacité.
Il est évident que beaucoup de progrès restent à faire en matière d'évaluation, non seulement sur le plan de l'élaboration des traités, mais également sur celui des délais de publication de ces évaluations pour qu'elles soient utiles.
Ceci pose évidemment la question de la légitimité que j'évoquais tout à l'heure avec la base juridique, mais également de la participation et de la contribution active du Parlement européen, instance politique au demeurant et donc de sa contribution à l'établissement de ces orientations.
Je ne doute pas que la Commission prendra soigneusement en considération le rapport de M. Howitt tel que son auteur l'a présenté ce soir, car non seulement il met le doigt sur les aspects qui posent des problèmes, mais il propose aussi des pistes intéressantes pour résoudre ces problèmes afin d'améliorer l'application des orientations, contribuant ainsi à une plus grande transparence et une plus grande efficacité.
Bon nombre des autres points de la résolution concernent, non pas les orientations pour l'ajustement des programmes en cours, mais les propositions de la Commission pour l'établissement des futures orientations, formulées en vertu de l'article 9, paragraphe 4, de son projet de règlement général relatif aux fonds structurels après 1999.
Alors, si je ne peux pas souscrire à l'amendement de la commission économique, c'est uniquement pour des raisons formelles mais pas pour des raisons de contenu.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le document présenté par la Commission européenne est un bon document, mais il est encore un document de discussion et de réflexion.
Ce processus d'actualisation des règles du commerce, dans la dimension électronique, doit être adopté en tout premier lieu par l'industrie, mais il doit aussi impliquer les administrations et recevoir impulsion et légitimation de la part des organes législatifs et politiques.
La cryptographie, c'est-à-dire le codage électronique de données, présente des avantages en matière de confidentialité, mais il offre également un refuge au crime organisé.
Le règlement des problèmes liés à la sécurité juridique de ce type de commerce conditionnera certainement l'acceptation de la communication électronique par les citoyens, mais également l'assimilation juridique des signatures électroniques aux signatures traditionnelles.
Ces méthodes doivent d'une part être adaptées à une utilisation quotidienne et respecter la protection des données, mais, d'autre part, elles ne doivent pas entraver la lutte contre la criminalité.
Pour répondre d'une manière générale à M. Giansily, je dirai que nous la considérons comme une contribution importante - c'est-à-dire seulement comme une contribution, mais néanmoins importante - pour permettre à l'industrie européenne d'exploiter pleinement, à l'échelle internationale, les développements auxquels nous assistons.
L'Europe n'est actuellement pas en position de faiblesse, mais la situation évolue rapidement.
Aucune initiative de nature législative n'est envisagée pour le moment, mais la Commission continuera de peser le pour et le contre des restrictions nationales pour voir si elles n'en viennent pas à faire obstacle au bon fonctionnement du marché intérieur.
Un certain nombre d'officiels élus devraient également être sanctionnés - je ne pense pas à vous, mais bien à quelqu'un d'autre.
Dans le cas des échanges éducatifs avec la République tchèque, cela signifie qu'il ne faut pas seulement encourager la mobilité en provenance de ce pays mais motiver les enseignants, élèves et étudiants qui veulent acquérir de l'expérience en République tchèque et les soutenir dans cette démarche.
Nous sommes bien sûr favorables à ce que la Commission soit habilitée à négocier l'accord, mais contre l'extension de son mandat pour les protocoles d'application.
La lutte contre le crime organisé doit assurément être menée contre ses aspects armés et ses complicités institutionnelles, mais aussi et surtout contre ses aspects financiers.
Par conséquent, l'action prévue finit par produire ses effets tant au niveau préventif qu'au niveau purement répressif, et elle concerne non seulement les biens immobiliers mais aussi et surtout les biens mobiliers, les comptes courants bancaires, les paquets d'actions, les parts sociales et les transactions financières.
Ils ne veulent pas maintenir éternellement l'argent ainsi gagné dans l'illégalité mais bien le ramener dans le circuit économique légal et pouvoir ainsi vivre sans être importuné.
Nous nous abstiendrons lors du vote sur les amendements introduits par Mme Palacio, non pas parce que nous les jugeons inacceptables, mais parce que nous pensons qu'ils sont déjà couverts par le texte de M. Orlando.
Celui dont nous parlons n'est pas spécialement détaillé, mais la Commission a tenté de le clarifier et d'en renforcer la portée avec l'aide du rapporteur et surtout, grâce à l'expertise juridique bien connue de Mme Palacio Vallelersundi.
Le Conseil propose des mesures concernant les confiscations et les procédures d'urgence, mais aussi un réseau de points de contact destiné à empêcher que les produits provenant du crime organisé, par exemple du trafic de drogue ne disparaissent.
Normalement, les questions judiciaires, le droit pénal, sont des domaines du ressort du parlementarisme mais une fois de plus, nous sommes tout simplement consultés.
Madame le Président, je voudrais d'abord féliciter moi aussi le rapporteur, M. Leoluca Orlando, car il a réalisé un très bon travail - reconnu par tout le monde - et souligné - et on l'a déjà dit - la nécessité d'avancer dans une construction européenne comportant toutes les dimensions nécessaires; bref, elle ne doit pas seulement mettre l'accent sur la dimension économique mais aussi, et surtout, sur la dimension sociale, juridique et sur les aspects financiers, qui sont également très importants.
L'action se base sur l'article K.3 du traité sur l'Union européenne, visant l'application du plan d'action mais aussi, spécifiquement, la mise en oeuvre de la recommandation 26 b).
Peut-être pas à ceux du Parlement européen, mais quoi qu'il en soit, il ne peut être question de se baser sur le plan d'action pour démontrer que le Conseils est en tort.
S'agissant du contenu, je suis en accord avec nombre de ces amendements, mais compte tenu de l'objectif visé par ce projet d'action émanant du Conseil, les amendements portant sur l'article 4 vont en fait beaucoup trop loin et sont trop détaillés.
Je prends cet exemple parce qu'il m'est plus proche, mais je sais que, dans la plupart des pays d'Europe, l'évolution est la même. Elle est extrêmement préoccupante.
Ce rapport va donc dans la bonne direction, nous voterons en sa faveur, mais l'action menée par les États reste indiscutablement très insuffisante face à la dimension considérable des activités économiques liées à la criminalité.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, j'estime fondamental de soutenir avec détermination la lutte contre les organisations mafieuses et je partage pleinement la proposition d'action commune adoptée par le Conseil, mais je suis personnellement contre l'approche de la proposition législative Orlando: celle-ci est, en effet, gravement préjudiciable à la liberté et aux garanties institutionnelles de tout citoyen accusé et constitue un pas en arrière dans le temps et dans l'histoire.
La définition de certains principes de base destinés à améliorer la coopération internationale - mais comportant, dans le même temps, des conséquences importantes sur le plan judiciaire - se doit de tenir compte de l'avis préalable de la commission juridique et des droits des citoyens de notre Parlement, même si les amendements présentés par Mme Palacio s'efforcent de combler cette lacune.
Parmi les idées qui me semblent fondamentales pour résoudre ce problème, je citerai l'accès libre à l'information d'un État membre à l'autre, la rapidité du traitement des demandes de saisie, de l'action d'une façon générale, la nécessité de contacts personnels entre les enquêteurs, les juges, etc., ainsi que l'instauration de procédures simples, mais qui garantissent néanmoins la protection juridique.
Le rapport qui nous a été présenté est bon, mais je crois que l'heure de vérité approche à grands pas, car nous verrons bientôt la réalisation du programme d'action contre le crime organisé.
On a accepté des conventions, mais bien peu d'entre elles sont entrées en vigueur.
En clair, pour combattre efficacement le crime organisé, il est important de disposer d'instruments internationaux qui ne soient pas simplement basés sur des engagements «de tentatives de faire de son mieux» mais constituent des obligations juridiques réelles et bien définies capables de protéger la société et de dissuader ou, en fait, de punir les malhonnêtes.
Les criminels ne se donneraient pas la peine d'observer les droits civils individuels aussi scrupuleusement mais, en tant que garants des principes démocratiques, nous devons naturellement faire preuve de supériorité en la matière.
Monsieur le Président, je suis heureux de voir que nous nous occupons de plus en plus, ces derniers mois, de la question du blanchiment de capitaux mais je pense néanmoins que nous devrions traiter intensivement de ce thème dans le cadre de la stratégie de pré-adhésion, du dialogue structuré et aussi des négociations d'adhésion.
Dans les pays d'Europe centrale et orientale, après des décennies d'enrichissement socialiste, on en est à présent revenu à des situations plus justes et plus conformes aux principes de l'État de droit mais ce processus est massivement contourné par des forces présentes dans nos pays et aussi par des structures anciennes et nouvelles pour se livrer au blanchiment de capitaux.
Espérons seulement qu'ils ne traverseront pas le parc Léopold mais réjouissons-nous de pouvoir mettre l'accent, à cette occasion, sur ce problème.
L'élargissement à l'est n'est pas seulement un processus économique mais représente aussi un gigantesque processus d'apprentissage pour nous tous.
Une fois de plus, cette coupe sombre s'opère précisément dans le domaine de la politique éducative, justement dans la formation professionnelle, touche précisément les plus faibles sur le marché de l'emploi mais ne s'attaque par contre aucunement aux programmes concernant le monde industriel.
Mon propre pays et la Pologne avaient également été touchés par ce malheur mais la gravité de la situation à l'époque n'avait eu d'égal que la solidarité matérielle et financière que les victimes avaient rencontrée.
Je l'ai parfois critiqué par le passé en tant que chef de file du parti travailliste mais, après la récente visite de son actuel leader, je me dois de déclarer: tout est pardonné, s'il te plaît, reviens, Neil; en tant que leader du parti travailliste, sinon, je l'espère, en tant que président de la Commission la prochaine fois.
La mobilité des enseignants, des élèves et des étudiants de l'Union européenne vers la République tchèque doit être encouragée, mais elle doit être garantie avec équilibre et au travers d'un véritable échange culturel et linguistique.
Non seulement ce pays a-t-il connu de nombreux problèmes économiques mais aussi des problèmes de rébellion; il a en outre été déchiré par la guerre pendant longtemps.
Une question à se poser pour l'avenir - la Commission ne souhaite peut-être pas y répondre immédiatement, mais si elle le souhaite, j'en serai ravi - est de savoir comment l'accord de pêche avec les îles des Comores trouvera sa place dans tout l'océan indien.
Par conséquent, je suis au regret d'informer les services linguistiques que cette erreur concerne huit versions, excepté les versions néerlandaise, française et suédoise - les Néerlandais, les Français et les Suédois n'ont pas lieu de s'inquiéter mais les autres devraient peut-être s'en préoccuper.
Je ne suis pas contre les subventions accordées aux pêcheurs espagnols et français mais je pense que nous devrions les leur distribuer autrement.
Monsieur le Président, si ce rapport sur les Comores est important, ce n'est pas seulement parce qu'il nous montre le désordre qui règne là-haut mais aussi parce qu'il nous apprend combien la pêche est importante pour nous.
Nous acceptons l'esprit des amendements 2, 3, 4 et 5 mais nous soulignons que nous fournissons déjà des informations régulières au Parlement, comme je l'ai dit plus tôt, sur l'utilisation des accords de pêche dans les déclarations et rapports adressés à la commission de la pêche.
Je vous rejoins aussi lorsque vous dites que le vendredi matin nous pouvons compter sur la présence de la crème des parlementaires, mais permettez-moi d'ajouter que certains vendredis matin - aujourd'hui, par exemple - nous avons également la chance de compter sur la présence de la crème des commissaires.
Je regrette que nous ayons dû renvoyer son dernier rapport en commission, mais c'était pour lui rendre un grand service parce que, malheureusement, la commission des droits de la femme, dans sa majorité, avait surchargé ce rapport de revendications un peu contradictoires et difficilement digestibles, si j'ose dire.
C'est la raison pour laquelle nous l'avons renvoyé, mais c'était, au fond, pour lui faire plaisir, pour lui rendre service.
La politique oblige à encaisser de bonnes choses, mais également des mauvaises.
Il n'était pas tous les jours simple de s'en acquitter puisque j'étais issue d'un petit groupe mais, chers collègues, encore une fois merci de tout coeur.
Bien entendu, je le fais chaque vendredi avant d'éteindre la lumière, mais ce vendredi revêt une signification toute particulière: c'est la dernière Assemblée du mois de juillet de cette législature.
La prochaine réunion du mois de juillet sera une réunion de bienvenues et d'adieux, mais en plus nous sommes à la veille d'un très long weekend, ce sont bientôt les vacances, aussi, permettez-moi de vous souhaiter à toutes et à tous de bonnes vacances; profitez bien de la plage, de la montagne, de la ville, pour ceux qui préfèrent la ville.
Et, chers collègues, dans ce climat d'intimité qui règne le vendredi, permettez-moi de vous confier que lorsque, au mois d'août, arrivera le vendredi où aurait dû se réunir l'Assemblée je souffrirai d'un syndrome d'abstinence, de ce qu'on appelle le «cafard», mais, chers collègues, je vous promets de le surmonter et d'être présent ici parmi vous au mois de septembre.
C'est votre commission qui doit choisir la voie à suivre, mais elle doit l'indiquer.
La question n'est pas de savoir ce que chaque commission voudrait faire mais de savoir ce qu'elle peut faire conformément aux règles.
Bien sûr, nous respectons la liberté de décision des États membres, mais dans quel autre domaine que la sécurité en Europe serait-il judicieux que la Commission prenne des décisions centrales en matière de sanctions?
Nous ne demandons pas l'impossible, mais uniquement des avions sûrs, même s'ils ne proviennent pas d'un pays de l'UE.
Malheureusement, nous ne pouvons pas prévenir tous les accidents, mais nous devons tout mettre en uvre pour empêcher les accidents évitables.
La sécurité des transports est un thème qui nous tient tous à coeur, mais on nous rappelle de temps en temps la nécessité de réfléchir à la sécurité dans le domaine des transports.
Il met en évidence la nécessité de ne pas seulement prendre en considération les aspects commerciaux ou d'une certaine bienveillance, mais de disposer réellement d'un système opérationnel.
Nous aurions dû adopter un document qui n'a pas seulement un aspect agréable, mais qui puisse aussi être appliqué dans les États membres et que les États membres soient en mesure de respecter.
Il s'agit, comme l'a dit M. Sindal, d'une modeste proposition qui débutera, nous l'espérons, avec des développements encore plus complets, mais elle est en tout état de cause nécessaire.
Les autorités nationales ont évidemment déjà le droit de vérification, de supervision ou de saisie, mais la valeur ajoutée de la proposition de la Commission réside dans le fait qu'elle facilite l'action commune contre les aéronefs dangereux, les opérateurs de ces appareils ou leurs pays d'origine qui tolèrent cette situation.
La directive tente d'harmoniser le droit des États membres en la matière mais, évidemment, l'étape finale sera un règlement et, dans ce règlement, il faudra un droit communautaire avec un contrôle communautaire propre et une réglementation communautaire propre.
Le commissaire Kinnock parlait il y a peu des accidents d'avions, mais nous savons que bien plus de personnes décèdent sur les routes et dans des accidents de voitures et que, par conséquent, les dégâts matériels engendrés chaque jour au sein de notre Communauté atteignent des sommes réellement astronomiques.
Le Parlement s'est prononcé pour la formule d'un droit de fabrication de pièces détachées avec une indemnisation versée aux constructeurs automobiles mais le Conseil a été incapable de parvenir à un accord.
Actuellement, nous nous trouvons donc dans une situation de stand-still où chaque État conserve sa législation en vigueur et on essaiera, dans la mesure du possible, qu'elle n'interfère pas avec le marché intérieur, les États étant obligés, s'ils désirent modifier la législation, de le faire non pas pour rendre le marché intérieur de ces produits encore plus difficile mais pour faciliter la libéralisation de ce marché.
Nous ne sommes peut-être pas très fiers du travail effectué mais nous avons évité la guerre par le biais de l'armistice.
Monsieur le Président, chers collègues, la directive sur la protection juridique des dessins et modèles, dont nous discutons aujourd'hui, a derrière elle un long chemin cahoteux, mais elle n'a pas encore franchi tous les obstacles.
Nous le devons à la volonté qu'avait lord Simon d'aboutir sur ce dossier et à son sens politique très expérimenté - je tiens à lui rendre hommage - mais aussi à l'esprit de dialogue qui, peu à peu, fait son chemin entre les deux branches de l'autorité législative.
Les membres de notre groupe, eux non plus, ne considèrent pas comme parfait le résultat obtenu en ce qui concerne la clause de réparation, mais il faut bien nous en accommoder.
Actuellement, après quasi un an de conciliation, nous nous trouvons dans une situation où non seulement les propositions initiales du Parlement n'ont pas été reprises mais où l'accord ne comprend pas la clause de réparation, une clause dont l'intégration était fondamentale pour pouvoir établir un cadre de concurrence équitable entre fabricants de pièces détachées et constructeurs de véhicules à moteur.
Dans le but de défendre ceux qui nous ont élus, je ne peux ici que manifester notre opinion divergeant d'une position qui bénéficie à la grande industrie de l'automobile mais qui ne prend pas en considération les intérêts du citoyen ordinaire.
La preuve de ce tourment nous est donnée non seulement par le laps de temps qui s'est écoulé entre la proposition de la Commission, de 1993, et la première position commune, de 1997, non seulement par la période d'attente qui s'est écoulée avant d'arriver au comité de conciliation, non seulement par le contraste entre les amendements approuvés par le Parlement et la position du Conseil, mais aussi par le fait objectif qu'une proposition de règlement avait été présentée avec la directive.
Cette proposition doit encore être examinée, mais la commission juridique et des droits des citoyens a décidé, justement, qu'il fallait d'abord attendre la conclusion de la directive à l'examen, qui concerne l'harmonisation, pour ensuite, examiner le règlement afin de décider d'un modèle et d'un dessin communautaires.
Les problèmes juridiques ne consistaient pas seulement à établir les critères, les conditions d'appréciation de la nouveauté ou de l'originalité du dessin ou du modèle, et pas seulement à en définir la visibilité, mais aussi et surtout à comprendre si, juridiquement, il est correct d'évaluer l'aspect esthétique par rapport à un seul élément ou bien uniquement par rapport à un ensemble.
Nous sommes parvenus à ce qu'il n'y ait pas de régression, nous sommes parvenus à un accord minimum mais, évidemment, nous n'avons pas réussi à atteindre les objectifs initiaux de la directive.
Comme l'écrit M. Medina dans son rapport, ce n'est pas le meilleur résultat imaginable, mais c'est peut-être le résultat de l'art du possible.
Aucun compromis, et ceci en est un, ne peut évidement satisfaire complètement toutes les parties intéressées, mais n'oublions pas que le Parlement européen procède du compromis et que la Communauté européenne fonctionne sur la base de compromis.
Monsieur le Président, cette partie marquante, cette clause de réparation fut l'objet, de la part du Parlement européen, d'une appréciation très pondérée, à savoir la libéralisation mais également l'indemnisation du détenteur du modèle.
Je pense qu'il nous revient, en tant que députés, de répondre aux éventuelles critiques à cet égard dans les États membres, d'indiquer clairement que ce n'est pas le Parlement mais le Conseil qui a bloqué notre solution.
Je crois même me souvenir que c'était à l'unanimité, ce qui n'est pas souvent le cas, mais ce fut le cas ici.
Monsieur le Président, la position de l'Union visant à adopter une directive sur le café et la chicorée semble être une simple question technique, mais quiconque lit avec attention ce dossier ou d'autres dossiers dans le secteur alimentaire réalisera que cela implique souvent des aspects nettement politiques.
En première lecture, le Parlement a décidé d'accepter que cette procédure de comitologie soit adaptée aux progrès techniques, mais pas aux directives alimentaires horizontales générales.
Dans la position commune, on a justement adopté le système inverse. On y a déclaré: pas de comitologie pour les progrès techniques, mais pour l'adaptation à la législation alimentaire horizontale.
Nous portons sans aucun doute une grande responsabilité dans la communauté des peuples, et les USA certainement une plus grande, mais nous partageons de plus en plus cette responsabilité entre nous.
Nous n'avons peut-être pas accompli les progrès escomptés dans tous ces domaines en trois ans, mais les avancées sont substantielles.
Nous poursuivons deux objectifs fondamentaux. Premièrement, il faut démanteler les barrières commerciales qui nuisent encore fortement au commerce transatlantique et dont la fin ouvre de nouveaux horizons à nos entreprises et à nos citoyens, mais aussi à leurs homologues américains.
Comme vous le savez, les USA voulaient par cette loi limiter partout dans le monde le commerce avec Cuba et les investissements dans ce pays mais, en réalité, l'accord a facilité les investissements légaux pour des entreprises européennes.
Dans la déclaration sur le partenariat transatlantique dans le domaine de la coopération politique, le gouvernement américain s'engage en matière de politique extérieure à ne pas demander ni favoriser de sanctions économiques qui inciteraient les entreprises européennes à se comporter comme des entreprises américaines, mais bien à contrer un tel comportement.
D'ici là, une décision aurait été prise en commission des relations économiques extérieures, mais les choses se passent souvent différemment de ce qu'on avait prévu.
Je crois, Monsieur le Président, que nous devons être de bons amis et des partenaires loyaux des États-Unis dans le domaine des grands défis politiques qui se posent dans le monde à l'heure actuelle mais, comme je dis toujours, l'Union européenne doit passer, dans les sujets économiques et commerciaux, des béatitudes aux livres de comptabilité.
Le marché transatlantique représente en effet la plus importante relation commerciale au monde, non seulement en termes de volumes et d'investissements, mais également, et surtout, en termes d'emploi.
Monsieur le Président, chers collègues, le commissaire Bangemann a traité remarquablement des relations transatlantiques, mais il n'a pas parlé réellement du système Échelon qui est à l'ordre du jour. Je pense qu'il va le faire.
Il ne s'agit pas de remettre en cause les accords bilatéraux entre un État membre et les États-Unis d'Amérique, mais d'alerter les acteurs économiques de l'Union européenne et de doter l'Union d'un système performant d'information économique.
Un retour du politique s'impose, non seulement au niveau de ce partenariat économique, mais aussi au niveau de l'OCDE, de l'OMC ou du FMI.
Monsieur le Président, M.Bangemann a dressé un tableau très positif de l'état des relations transatlantiques, mais nous le savons tous, les progrès du dialogue transatlantique auquel nous sommes attachés sont considérablement freinés par le différend majeur que constituent les législations à portée extraterritoriale, Helms-Burton et ILSA.
A-t-on, par ailleurs, avancé sur la non application des dispositions extraterritoriales non seulement par les autorités fédérales, mais également par les États fédérés et les collectivités locales?
Je sais bien que vous avez dit que ces lois ne seraient pas appliquées de façon intégrale, que les accords de Londres avaient permis de renforcer la position de l'Europe à cet égard, mais je ne vois pas très bien où est l'esprit du libre-échange dans ce domaine.
Ils profitaient aux pays métropoles, bien sûr, mais aussi aux colonies. C'est certain, même si aujourd'hui on ne veut pas l'admettre.
Monsieur le Président, je ne reviendrai pas sur le problème d'Échelon puisque j'attends avec impatience les déclarations de M. Bangemann à ce sujet, mais je voudrais me préoccuper plus de l'accord bilatéral, visant à renforcer la protection des investissements, qui a été accepté le 18 mai dernier.
En ce qui concerne notamment les lois Helms-Burton et d'Amato-Kennedy, l'Europe répète qu'elle est contre, mais dans les faits, manifestement, elle les accepte puisqu'en échange d'une dérogation concernant les investisseurs européens, nous considérons que nous pouvons retirer notre plainte devant l'OMC.
Je l'ai dit au début, mais peut-être que tout le monde n'était pas là à ce moment.
Vous comprendrez que la Commission ne peut agir sur la base de suppositions, de suspicions ou de quelque autre livre ou document écrit, mais nous devrons le faire quand nous aurons la certitude qu'il faut agir.
J'ai dit au début au Président qu'avec son accord, je ferais d'abord une déclaration sur les États-Unis et ensuite - mais il faut que vous m'ayez écouté - une autre, sur laquelle on peut bien entendu discuter.
Je réponds maintenant aux questions. Madame Mann, dans le cadre du dialogue commercial mondial, nous nous attelons à nous entendre sur toutes les questions, et donc le codage et la vie privée également, de sorte que tous, et pas uniquement les USA, mais aussi tous les autres membres de cette société mondiale de l'information, puissent s'accorder quant à ce qui doit se passer au niveau politique.
J'aborde ainsi votre question, Monsieur Colino Salamanca, mais je peux encore une fois le redire: premièrement, j'ai même cette lettre sur moi; deuxièmement, nous ne partageons pas l'avis exprimé dans cette lettre.
Dès lors, force est de constater que M. Bangemann a enfreint le règlement du Parlement européen en ne parlant pas du système Échelon, mais seulement de l'autre déclaration de la Commission.
Monsieur le Président, chers collègues, je comprends que l'intérêt pour ce rapport ne soit pas des plus vifs, mais il s'agit d'un acte nécessaire et important pour notre Parlement, pour la vie de l'Union européenne et pour la pleine intégration des instruments de l'Union économique et monétaire dans les normes de l'Union européenne.
Le contexte de ce rapport est limité, raison pour laquelle la commission des budgets a décidé de suivre la voie indiquée, au fond, par la Commission, à savoir de limiter les modifications spécifiques du règlement financier aux aspects les plus urgents, c'est-à-dire à ceux qui devraient nous permettre de faire entrer en vigueur ces mesures le 1er janvier 1999 - précisément pour adapter le règlement financier à l'euro - et de renvoyer à la prochaine nouvelle proposition de modification, imminente, d'autres amendements qui pourraient parfaitement être retenus, mais que, pour une question de principe, je déclare, au nom de la commission, ne pas vouloir soutenir, du moins comme rapporteur.
Il s'agit d'un pas - certes petit mais néanmoins important - sur la voie de la troisième phase de l'Union monétaire.
Les travaux législatifs sont en général peut-être moins amusants que les rapports d'initiative mais ils sont aussi importants, si pas plus.
Nous avons compris que l'on ne nous a certes pas envoyé tous les documents de travail, mais certains d'entre nous les ont, bien sûr, obtenus.
Le Parlement européen pourrait certainement s'attribuer sa création, étant donné qu'il s'agissait d'une initiative parlementaire reprise dans le traité de Maastricht, mais nous croyons que l'entité politico-institutionnelle du bureau du médiateur européen a besoin du traitement spécifique que lui concèdent les amendements du projet de résolution.
Elles ne doivent pas être couvertes par le règlement financier, qui ne concerne que le budget général, mais plutôt par la réglementation spécifique applicable à ces agences.
Au sujet de l'amendement 18 sur les pouvoirs d'enquête de la Commission, cette matière ne relève pas du règlement financier mais d'arrangements entre les institutions.
La Commission n'a pas d'opposition de principe sur l'élargissement des pouvoirs de l'UCLAF, mais cela peut se faire par un arrangement entre les institutions.
Le Conseil les justifie en rapport avec les montants de référence contenus dans les règlements, mais il n'est pas conforme à l'esprit de la déclaration commune de 1995 de considérer ces montants de référence comme des plafonds à ne pas dépasser.
Il est de bon augure, non seulement pour le budget de l'année prochaine, mais aussi pour les décisions plus larges qui seront bientôt prises concernant le prochain cadre financier.
Donc ne vous laissez pas attendrir, Monsieur Liikanen, mais maintenez votre position et tenez bon si nous voulons à nouveau imposer des économies dans le secteur agricole pour le budget 1999.
Cela ne correspond pas à un besoin mais s'explique par le fait que c'est la dernière année des perspectives financières, que les fonds structurels changent au 31.12.1999 et que tous les crédits non dépensés sont transférés sur cette année.
Cela n'a plus rien à voir avec une bonne politique financière mais bien avec la poursuite d'une idéologie: on a pris une décision à Cannes et on doit maintenant l'appliquer à tout prix.
Ce n'est certainement pas au Parlement mais plutôt au Conseil de présenter une formule de compromis. Mais pour être un compromis, cette proposition ne devra pas s'en tenir au chiffre de 14 milliards mais se situer entre 14 et 16, 3 milliards.
C'est pourquoi je ne peux qu'insister une nouvelle fois auprès de vous et de vos collègues ministres des Finances, et vous demander d'exercer une pression suffisante pour que, idéalement avant la première lecture du budget 1999 mais en tout cas au plus tard avant la deuxième lecture, un accord soit intervenu sur la dotation financière du cinquième programme-cadre pour la recherche pour les cinq prochaines années.
Je voudrais tout d'abord redire, comme cela a déjà été fait, que le budget 1999 doit constituer un pont, et que l'on ne doit pas considérer ce pont comme un simple sujet de comptabilité mais comme un pas en avant décisif vers un accord pour l'Agenda 2000 et les nouvelles perspectives financières.
Il est en effet curieux que ses priorités, qu'il a exprimées à Cardiff, coïncident avec celles du Parlement européen mais que ce même Conseil déclare du programme Leonardo - et je cite textuellement en anglais: while bearing in mind the considerable success achieved by these programmes , nous les diminuons de 100 millions.
Je ne peux que vous assurer que la présidence autrichienne s'efforce de régler cette question dans les meilleurs délais, dans l'intérêt de la recherche d'abord mais naturellement aussi dans l'intérêt de l'établissement du budget général 1999.
Enfin, j'ai également enregistré votre demande concernant l'établissement d'un concept de gestion du personnel pour le Conseil mais aussi plus généralement. Je m'efforcerai d'intégrer également ces réflexions dans les futures discussions du Conseil.
Nous ne devons pas sous-estimer l'importance de ces actions, lesquelles, du fait qu'elles n'avaient pas de base légale et qu'elles étaient lancées à titre expérimental, semblaient avoir quelque chose d'extravagant et impliquer des dépenses excessives, inutiles, etc. Je ne saurais nier que c'était effectivement le cas pour certaines d'entre elles, mais la plupart étaient tout à fait essentielles et contribuaient grandement à promouvoir les objectifs de l'Union européenne.
En ce qui concerne les lignes budgétaires pour lesquelles une base légale avait certes été proposée mais non acceptée, le Parlement européen et le Conseil se sont en outre engagés à accélérer les procédures législatives en cours afin qu'une décision puisse rapidement être prise sur un acte de base.
Je recommanderais donc plutôt à mon groupe de ne pas soutenir ces amendements, mais de s'en tenir au rapport dans sa version initiale.
Je ne voudrais pas que quiconque puisse penser que nous sommes hostiles au contenu des amendements des verts, mais en l'occurrence, nous préférons la concision au raffinement.
Le règlement de la question des bases légales est un problème au sujet duquel le Parlement européen a démontré, du moins ces dernières années en rapport avec le budget, qu'il est cohérent non seulement dans ses éléments politiques mais aussi dans la dotation financière de ces objectifs politiques.
Mais tout comme Terry Wynn, j'étais présent au cours des discussions et j'ai parfois eu l'impression qu'il ne s'agissait pas d'un objectif politique mais plutôt d'une négociation étriquée de petits-bourgeois au sujet d'un, de deux ou de trois petits millions, d'un semestre ou de deux ans.
Par moments c'était très pénible et on ne pouvait s'empêcher de penser que, pour certains en tout cas, il ne s'agissait pas de trouver une solution politique mais plutôt une solution administrative et technique.
Je pense, Monsieur le Président, que le mérite de cette issue positive ne vous revient pas forcément, mais que c'était tout simplement le bon moment.
Je voudrais revenir à nouveau sur le problème de l'exercice 1998 qui, avec raison, ne fait pas l'objet de l'accord sur l'avenir, mais qui entre tout de même dans le cadre du compromis global.
Avant les vacances d'été, mais surtout après celles-ci, j'ai reçu un nombre considérable d'appels me signalant que l'argent n'était toujours pas arrivé alors que les crédits avaient été libérés.
Monsieur le Président, je suis toujours ravi d'entendre Terry Wynn s'exprimer dans un langage inconnu, mais je ne pense pas que nous soyons déjà à la Pentecôte.
Vous êtes peut-être l'un des juristes les plus éminents de ce Parlement, mais il se trouve que le Traité n'a pas prévu l'ensemble du problème des bases légales.
Il s'agit d'une situation inacceptable, mais nous devons nous en faire une raison afin de maintenir l'Europe des citoyens à flot.
Les citoyens ne peuvent pas comprendre que la base juridique permette l'utilisation des fonds pour de telles campagnes mais ne permette pas l'utilisation des fonds pour les ONG, pour la lutte contre la pauvreté, pour le fonctionnement des organisations de handicapés ou par exemple pour l'encouragement de l'utilisation des langues de minorités, qui est une chose d'une extrême importance.
En fait, je voudrais juste dire rapidement un mot sur les implications que le Conseil et la Commission ne devraient pas négliger et qui, s'agissant de notre travail au sein de la commission des affaires étrangères, de la sécurité et de la politique de défense, pourraient survenir surtout au niveau des questions de démocratie et de droits de l'homme mais aussi dans nos relations avec l'Amérique latine et l'Asie.
D'une part, elle fait intervenir dans ce domaine, via l'activité des ONG, des citoyens de tous horizons en faveur pour ainsi dire de l'UE, mais aussi dans le but de venir en aide à des individus ou - et c'est tout aussi important - de renforcer le sens de la démocratie et de l'État de droit dans le monde.
Nous soulignons que l'approche de la commission des budgets n'est pas sélective, mais nous vous invitons toutefois à ne pas oublier pour autant ces problèmes.
Il n'existe actuellement pas de base légale, mais nous sommes occupés à examiner la possibilité d'un transfert des crédits concernés vers la ligne budgétaire B5-512 (initiative pour l'emploi) qui autorise des actions similaires.
Je voudrais d'ailleurs remercier tous ceux qui ont contribué à ce résultat. Merci pour cette manière forte mais également non bureaucratique de communiquer et de négocier.
À long terme, nous aurons certainement besoin de développer d'autres alternatives, mais aujourd'hui c'est de solutions pour rendre les véhicules plus propres dont nous avons besoin.
Je crois que le résultat atteint par le Parlement à l'issue de ces négociations est un double succès: c'est tout d'abord un succès pour l'amélioration de la qualité de l'air et pour l'emploi en Europe, mais c'est aussi un succès sur le plan institutionnel.
Nous sommes également parvenus - et cela me paraît presque plus important encore - non seulement à rendre plus stricte la procédure d'immatriculation de voitures neuves mais aussi à ce que les automobiles en circulation affichent vraiment une diminution des émissions même après une utilisation prolongée.
Nous avons été rapides, ce qui veut dire que non seulement le Parlement travaille dur mais il travaille aussi vite.
C'est d'une très grande importance pour l'industrie automobile, parce que l'industrie automobile a besoin de carburants plus propres pour pouvoir satisfaire aux normes environnementales de plus en plus strictes, mais cela a aussi son importance pour l'industrie pétrolière.
Au départ, l'analyse reposait sur une analyse beaucoup trop étroite, à notre avis, du rapport coûts/bénéfices, mais le Parlement et diverses instances de la société des citoyens ont apporté d'autres arguments dans ce débat.
Je ne suis absolument pas étonné de voir aujourd'hui un grand nombre de députés entonner l'Hymne à la joie mais je ne m'y joindrai pas de façon aussi entière car je crois que cette procédure n'a rien eu de spectaculaire sur le plan institutionnel.
L'industrie pétrolière est en difficulté non pas à cause des normes européennes mais à cause de problèmes structurels, entre autres.
Tout compte fait, on peut dire que la bataille est gagnée mais à l'avenir, nous devons nous montrer encore plus combatifs vis-à-vis de ceux qui participent à ce concert européen afin d'obtenir encore plus de victoires pour nos enfants car ils ont besoin d'un environnement sain.
Naturellement, nous avons dû conclure des compromis, mais ces compromis ont été davantage en notre faveur qu'en faveur des industries automobiles et pétrolières.
Je ne vais pas citer tous les résultats obtenus, mais je voudrais en mentionner un en particulier. Selon moi, notre plus grande réussite a été de rendre contraignantes les valeurs limites de la composition des carburants et des émissions des véhicules pour l'an 2005.
Je suis moins satisfait de la Commission, mais nous y reviendrons certainement lorsque nous aborderons l'accord avec l'industrie automobile sur l'émission de CO2 . Il s'agit également d'une composante du programme auto-oil qui me satisfait moins en tant que député et satisfait moins mon groupe, mais comme je l'ai dit, nous y reviendrons.
L'accord se fonde sur les valeurs retenues pour les années 2000 et 2005 par le Conseil, mais le Parlement européen est parvenu à les rendre obligatoires plutôt qu'indicatives pour 2005.
Pour le carburant sans plomb, le Parlement européen a accepté les valeurs proposées par le Conseil mais en les rendant obligatoires.
Dans ce dossier sensible, le Parlement européen aura montré toute sa détermination en poussant le plus loin possible ses revendications environnementales, mais il aura toujours su se placer dans le domaine du possible et du réalisme.
Il ne s'agit pas de conditionner une aide au fait d'acheter un nouveau véhicule mais au fait de se débarrasser de l'ancien, le tout étant principalement financé au niveau européen.
Je suis bien sûr, conscient de son coût; mais, au lieu de faire du saupoudrage et de disperser sans cesse nos forces, je suis convaincu qu'il est politiquement important de savoir, de temps en temps, frapper un grand coup.
Je souhaiterais toutefois apporter un élément dans le débat et dire qu'avec ce paquet auto-oil, nous avons pour la première fois clairement démontré qu'une politique industrielle moderne est en réalité une politique environnementale et qu'il n'est possible de définir une politique industrielle avec un avenir non pas d'un ou deux ans mais bien dix, vingt ou cinquante ans, que dans la mesure où l'on prend en considération l'environnement et la nécessité de préserver les fondements naturels de notre vie et de protéger préventivement la santé des individus.
Pour terminer, je voudrais souligner que ceci n'était qu'une première étape, qu'il y en aura et qu'il devra y en avoir d'autres - y compris dans le domaine du développement et de la mobilité - car il y va de l'avenir de notre industrie mais surtout de l'avenir de nos citoyens.
J'ai déjà rédigé des rapports, mais jamais je n'ai vu une aussi bonne coopération tant sur le plan technique qu'humain.
Premièrement, les spécifications pour l'an 2005 ne sont pas seulement indicatives mais aussi obligatoires.
Le problème n'est pas tant de savoir si le taux proposé de 120 g de CO2 par kilomètre est suffisant - je crois qu'on peut s'en accommoder - mais plutôt de constater que la transparence de toute la procédure laisse un peu à désirer.
Monsieur le Président, nous en sommes à la phase finale d'une affaire qui nous aura coûté beaucoup de temps, mais qui aura une grande importance, tant pour la santé publique que pour l'environnement.
Ces mesures garantiront le maintien de l'industrie sur le marché intérieur européen, mais également le fait qu'elle pourra rivaliser avec les meilleurs au monde.
J'estime donc qu'il y a tout lieu aujourd'hui de féliciter les négociateurs du Parlement, et plus particulièrement bien sûr les deux rapporteurs, M. Lange et Mme Hautala, qui ont réalisé un travail remarquable, mais il y a aussi lieu de remercier Mme Fontaine et M. Collins pour les efforts qu'ils ont déployés durant les négociations en vue de trouver un compromis.
Le compromis que reflète le texte rédigé par le comité de conciliation ne répond pas entièrement aux exigences susmentionnées, mais j'espère qu'il sera possible, à plus long terme, de trouver de meilleures règles dans le secteur des pièces détachées et de les inclure dans la directive.
On compte tous les jours un nombre impressionnant de catastrophes aériennes et de victimes, conséquence non seulement de l'augmentation du trafic aérien, mais aussi du relâchement des normes de sécurité de la part des opérateurs les moins scrupuleux et des législations permissives.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, je vous remercie pour vos déclarations et j'aimerais, avant d'entamer le débat, rappeler les cinq principes sur lesquels repose la réglementation relative à la protection du climat déjà adoptée à Rio. Ces principes sont une responsabilité commune mais différenciée, la prise en considération des besoins particuliers des pays en voie de développement, le principe de prévention, le principe de développement durable et le fait que les mesures de lutte contre les changements climatiques doivent respecter la consigne de l'OMC d'éviter toute discrimination injustifiée.
Je voudrais précisément insister sur ce point car lorsque nous parlons de solidarité et d'équité dans notre débat, lorsque nous affirmons qu'il est nécessaire - et je ne peux ici que vous soutenir, Madame le Commissaire - d'impliquer davantage dans cette réduction les pays industrialisés qui sont finalement à l'origine de la majeure partie des émissions de gaz néfastes pour le climat et de montrer le bon exemple comme nous tentons de le faire dans l'Union européenne avec le projet de la «bulle» où nous avons aussi une responsabilité commune mais différenciée, il convient alors aussi d'adopter une attitude juste vis-à-vis de ce que nous appelons aujourd'hui les mécanismes de flexibilité.
Le transfert de technologies est aussi un élément essentiel et j'attends avec beaucoup d'impatience le plan d'action car je crois que nous ne pourrons garder la maîtrise de cette question dans l'Union que si nous-mêmes nous adoptons des mesures qui, finalement, sont utiles pour la protection du climat mais aussi, en réalité, pour la modernisation de notre économie.
Jusqu'à présent, nous n'avons pas bougé, mais nous pourrions avoir à le faire parce que ce groupe de compagnies constitue l'obstacle majeur à la mise en uvre des décisions de Kyoto.
Les écotaxes font antichambre au Conseil, mais la Commission aurait déjà pu en faire plus.
Nous sommes à vos côtés, mais nous restons vigilants, Madame le Commissaire.
D'un côté, vous avez parlé de «jalon» et «d'action interne», mais de l'autre, vous êtes sans cesse revenue sur les mécanismes flexibles.
Dans ce texte, il est en effet question de flexibilité maximale mais par contre, cher Monsieur Pimenta, la taxe énergétique sur le CO2 n'y est même pas mentionnée.
Nous avions déposé une proposition de mesures concrètes, un modèle innovateur, mais cette proposition n'a malheureusement pas rencontré la majorité au sein de la commission.
Il reste, en réalité, Monsieur le Président, à voir, dans cette vision catastrophique, quels sont les intérêts du lobby mondialiste qui a créé cette menace globale. Non l'effet de serre, mais la socialisation mondiale de l'économie, au moyen de normes écologiques qui s'appliqueront à certains pays et non à d'autres.
Néanmoins, ce ne sont pas nos discours que nous mesurerons en fin de compte mais c'est à l'aide d'instruments que nous mesurerons la réduction effective des émissions de gaz à effet de serre.
Car nous assistons en Europe à une stabilisation avec quelques incertitudes, par exemple dans le secteur des transports. Les voitures se sont certes améliorées, mais il y en a de plus en plus et il est probable que dans quelques années, les émissions de CO2 des voitures seront beaucoup plus importantes qu'aujourd'hui malgré une consommation diminuée.
Les appareils ménagers ont certes aussi été améliorés, mais les ménages sont de plus en plus grands parce que les familles sont de plus en plus petites.
En ce qui concerne les sources d'énergie renouvelables, nous avons aussi souvent fait d'importantes professions de foi, mais jusqu'à ce jour je ne sais pas comment elles devraient se concrétiser.
Vous avez bien sûr mon soutien, mais comment faut-il s'y prendre avec les prix actuellement modérés de l'énergie et l'absence - à juste titre critiquée - d'une taxe sur la consommation d'énergie?
C'est une demande que j'adresse au Parlement, mais aussi à la Commission.
Pour atteindre l'objectif de Kyoto, tous les moyens doivent être employés, mais il faut aussi avoir présent à l'esprit les relations réciproques entre ces divers moyens: par exemple, la totalité de l'énergie éolienne produite dans le monde équivaudra à peu près à la quantité d'électricité générée par les réacteurs que la Suède s'apprête à démanteler.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, ce débat nous offre l'occasion de rappeler que les sommets servent souvent à énoncer de grands principes et conclure de grands accords, mais que la partie la plus ardue du travail reste à faire.
Nous savons que New-York 1997 n'a pas tenu la promesse de Rio 1992, non seulement parce que nous sommes en face de volontés politiques souvent velléitaires, mais également parce qu'il existe des difficultés objectives, liées notamment à des perceptions différentes, voire antagoniques, entre les pays appartenant au Nord industrialisé et ceux qui relèvent du Sud, en cours d'industrialisation, et aussi parce qu'au sein des mêmes grands blocs il peut exister, entre différents pays, des différentiels significatifs de productivité, donc de compétitivité.
Aujourd'hui, nous savons qu'il faut, bien entendu, énoncer des normes et des standards, mais que cela ne suffit pas. Il faut également édicter des lois et des règles à l'échelle nationale et veiller à leur application; c'est encore insuffisant.
Autrement dit, nous devons, d'une part, continuer à énoncer nos grands principes, parce que nous n'avons aucune raison de renoncer à notre niveau d'exigence, mais nous devons également prendre conscience des enjeux en termes de qualité de vie, cadre de vie, aliments, qualité de l'eau et de l'air; en termes de santé publique, en termes aussi, tout simplement, de confort psychologique à vivre sous des climats à nouveau restabilisés.
Nous devons également prendre en considération les contraintes, en sachant que les coûts de production peuvent contenir du dumping social et aussi du dumping d'environnement, mais surtout prendre en considération la pression qu'exerce le consumérisme du Nord sur ce niveau de coût de production.
Si nous admettons cela, nous devons aussi admettre que le problème de l'effet de serre n'est pas un problème quelconque, mais que c'est peut-être le plus gros problème auquel l'humanité ait jamais été confrontée.
Les causes principales des émissions dans l'atmosphère sont multiples: elles sont dues non seulement à la circulation routière et aux industries, mais aussi aux fermentations entériques des animaux, à différents types de cultures agricoles, à l'utilisation des solvants et à la destruction des forêts.
Je crois que M. Eisma est le premier à avoir abordé cette question, mais M. Linkohr, M. Lange et bien d'autres ont ensuite formulé des remarques à propos du transport.
Ce ne sont pas les 35 %, mais c'est toutefois une contribution notable.
Nous partageons donc l'avis de l'Assemblée selon lequel le trafic constitue l'un des domaines que nous devons prendre très au sérieux; c'est un domaine où il y a aussi beaucoup à retirer, mais cela engendrera également de grosses difficultés.
Nous l'avons lue attentivement, mais il n'y a rien dans cette communication.
La question - que j'ai posée mais qui a aussi été posée par M. Pimenta, M. Eisma et d'autres collègues - était concrète: quelle proposition faites-vous pour le Conseil des ministres de l'Environnement?
Tout cela est bien beau à entendre, mais nous nous demandons tous ici s'il ne serait pas utile de faire aussi des propositions de législations qui contraindraient l'industrie automobile non seulement à réduire la consommation des véhicules d'un litre en 22 ans, mais qui les obligeraient aussi à présenter des résultats positifs.
On peut donc affirmer que notre position dans ce domaine consistera, d'une part, à déclarer que nous maintiendrons nos efforts internes, mais que, d'autre part, nous n'avons pas l'intention de concéder les mécanismes de flexibilité aux autres pays; nous participerons activement à la discussion et nous les utiliserons.
Certes, nous pensons - quand je dis nous, c'est la commission de l'environnement, le rapporteur et le rapporteur suppléant que je suis - qu'elle va dans la bonne direction, mais qu'elle est trop restrictive.
Tout d'abord, concernant la portée de la directive, définie à l'article 2. La commission de l'environnement propose de ne pas se limiter aux plans et programmes d'aménagement du territoire, mais de prendre en considération les plans et programmes ayant un impact sur l'environnement terrestre et marin, ce qui est plus large.
Il s'agit de prévoir une limitation dans le temps pour la procédure de consultation des citoyens, mais je persiste à croire qu'un délai de trois mois est beaucoup trop court.
Ce sont des amendements d'intention, sans plus, mais qui, je crois, vont dans le sens d'une amélioration positive de la directive.
Mais peut-être faudrait-il aller plus loin, en évaluant non plus des projets mais des plans et des programmes.
La commission de la recherche propose qu'avant d'autoriser des constructions, on procède à une analyse spécifique des plans urbanistiques pour déterminer s'il s'agit de zones inondables, parce que nous éviterions ainsi de nombreux décès, de nombreux accidents, de grandes pertes financières, mais, surtout, des pertes en vies humaines.
Sentimentalement, je lui suis très favorable, mais en toute objectivité et tel que je conçois l'impact sur l'environnement, nous devons prendre cette décision car l'amendement définit un cadre trop large.
D'autres, en revanche, sont en retard sur ce plan, mais la solution ne consiste certainement pas à vouloir faire de la directive de 1985 une directive universelle.
Peut-être n'ose-t-il pas se présenter ici, mais il est sans conteste parvenu à donner l'impression - par l'intermédiaire de M. Lannoye - d'être favorable à une directive qui, selon nous, est un véritable défi à la subsidiarité et qui ne donnera pas les résultats qu'elle prétend.
Celle-ci prévoit certaines choses qui doivent être entreprises par les différents États, mais elle ne prévoit rien qui doive être entrepris par la Communauté.
Je n'ai pas dit, Monsieur Florenz, que c'était toujours le cas, mais c'est parfois le cas.
Il n'est pas question ici de supprimer l'EIE mais d'en faire quelque chose d'utile et de comparable avec des règles du jeu identiques.
Il n'est pas question ici que le Parlement rejette ce rapport à l'unanimité, mais il s'agit de déterminer si nous nous occupons d'aménagement du territoire ou non.
Je crois que sur le fond, ce rapport est plein de bonnes idées mais qu'il n'a pas assez longuement mûri.
Notre rejet de certains amendements peut être dû à des raisons techniques, mais également à notre décision d'adopter une autre approche de la proposition.
La proposition ne cherche pas à aborder l'aménagement physique, mais à offrir aux autorités responsables de l'aménagement un outil qu'elles pourront intégrer dans leur processus décisionnel en vue de l'améliorer vu qu'il sera possible de désigner, d'évaluer et de prendre en considération les impacts sur l'environnement.
Il y a aussi eu une légère discussion - mais je n'en parlerai pas davantage - à propos de l'inclusion de l'aspect politique.
Je pourrais aller jusqu'à dire que ma propre façon de voir les choses - et ce n'est peut-être pas une surprise - se rapproche davantage de celle de Mme Dybkjær, mais cela ne figure pas dans la proposition telle qu'elle se présente.
C'est pourquoi j'espère évidemment que l'Assemblée adoptera la proposition, mais également qu'elle nous aidera à veiller à la faire figurer à l'ordre du jour d'une réunion du Conseil.
Monsieur le Président, je suis certain qu'il n'entrait pas dans les intentions de Mme Jackson de semer le trouble - ce n'est pas dans ses habitudes - mais elle a laissé entendre que le groupe du parti des socialistes européens pourrait voter contre la proposition de directive en plénière, alors que nous l'avions soutenue en commission.
J'en suis désolé, mais je peux demander au commissaire si elle souhaite répondre.
J'ai répondu, en fait, de façon très précise à M. Florenz et à Mme Jackson dans ma première intervention où j'avais signalé que nous estimions clairement que la base juridique était l'article 130 S, paragraphe 1, que ce point a fait l'objet d'analyses au sein du service juridique de la Commission, qu'il s'agissait, selon nous, de la base juridique correcte, que, parallèlement, l'article 130 S, paragraphe 2 représentait une dérogation par rapport à la règle générale et que la proposition ne visait pas à aborder l'aménagement physique, mais à offrir aux autorités chargées de l'aménagement un outil qu'elles pourront intégrer dans leur processus décisionnel.
M. Valverde López l'a déjà souligné et je désire à nouveaux insister sur l'importance des amendements 1 et 2. Aucune directive, mais plutôt un règlement et, avec le temps, de nouvelles normes plus strictes concernant les nuisances dues au bruit des avions.
D'une manière ou d'une autre, cela doit être repris dans le rapport. En ce qui nous concerne, aussitôt que possible et de manière urgente, peut-être dès l'an 2000, mais elle doit absolument y être incluse.
Si je considère la situation aux Pays-Bas, il me suffit de faire référence au problème du «main airport » de Schiphol, mais également à l'aviation civile moins importante.
La deuxième consiste à réduire les mouvements d'avions, mais également la taxe sur le bruit des avions. Aux Pays-Bas, Monsieur le Président, nous pensons souvent à tort que nous pouvons régler, grâce à la taxe sur le bruit des avions, le problème des nuisances sonores des avions pour l'environnement.
Pour ce qui est des amendements 2 et 3 de MM. des Places et Souchet, que je remercie de leur intérêt, je regrette mais je ne peux pas les accepter car je considère qu'ils n'ont pas leur place dans ce rapport à caractère plus généraliste.
Ce peu d'enthousiasme des États membres est non seulement regrettable, mais également très inquiétant, certainement en vue de l'élargissement.
Par conséquent, malgré les belles proclamations des États membres sur une Europe proche des citoyens, ce sont les institutions de la Communauté qui, somme toute, non seulement partagent leurs préoccupations mais s'efforcent aussi de protéger leurs droits.
Il nous faut, en effet, prendre toute la mesure des obstacles réels à la mise en oeuvre de la législation relative aux déchets, non pas pour justifier les manquements actuels, mais pour que la législation soit efficace et applicable.
Certes, dans un premier temps, il y a des coûts supplémentaires, parfois importants, car gaspiller et polluer coûte moins cher à court terme; mais à moyen terme, une gestion rigoureuse et plus économe est tout à fait vitale, surtout pour la santé humaine.
Il faut donc faire preuve de fermeté vis-à-vis de ceux, quels qu'ils soient, qui n'appliquent pas les législations; il faut bien sûr les sanctionner fiscalement, mais aussi sans doute aider ceux qui font tout pour les appliquer, en particulier les collectivités locales.
On passe beaucoup de temps à définir des normes et à décider de mesures, en particulier en matière d'environnement, mais souvent, on oublie ensuite de regarder ce qui se passe, et quand on le fait, comme aujourd'hui, le bilan est tout à fait désolant.
Une fois de plus, le gouvernement belge a démontré que tout en se trouvant au «coeur de l'Europe», il est incapable de donner des droits de vote pleins et entiers à ses ressortissants non belges, mais il n'est pas le seul contrevenant.
Ainsi, elle semble vouloir passer outre au droit et à la législation dans certaines communes où 20 % des résidents ne sont pas de nationalité belge, mais viennent d'autres États membres.
Je suis d'accord avec vous, mais j'aurais aimé entendre votre réaction.
J'ai compris qu'il y a trois équipes d'experts, mais je ne sais pas si ce point est, pour moi, suffisamment clair.
C'est par le biais des Nations unies que nous avons pu participer, non pas comme observateurs européens mais comme observateurs de cette organisation internationale.
La Commission a depuis longtemps, de concert avec le Parlement, souligné que dans le contexte des collisions frontales entre une voiture et un piéton mais aussi tout autre usager de la route, il convenait de prendre de meilleures mesures préventives et que des prescriptions techniques pouvaient rendre moins dangereux le contact avec les avants de voiture en cas d'accident.
Il va de soi que je vous demanderais de veiller à ce que ces recherches soient rapidement menées à terme, mais j'attirerais également votre attention sur trois études indépendantes qui ont été menées par les laboratoires britanniques de recherche sur les transports, l'agence allemande de recherche sur les autoroutes fédérales et l'institut néerlandais de recherche en matière de sécurité routière.
S'agissant plus spécifiquement du contrôle démocratique de l'Union économique et monétaire, qui a été débattu à plusieurs reprises et à juste titre dans cette enceinte, la Commission a toujours considéré qu'indépendance et dialogue non seulement peuvent, mais doivent aller de pair et que seul un dialogue permanent entre les institutions, dans le respect de leurs compétences et de leurs missions, est de nature à instaurer en Europe le développement, l'épanouissement d'un amalgame de politiques équilibré et favorable à la croissance et à l'emploi.
Je ne sais pas si la Commission est très compétente en la matière, mais s'il y a bien un domaine où ni la Commission ni le Conseil ni les gouvernements ne peuvent dicter leurs volontés ou leurs souhaits, c'est bien la situation des taux de change puisque par définition ce sont les marchés qui constatent la valeur relative des monnaies les unes par rapport aux autres.
Non seulement nous passons de six pièces à huit mais en outre, il n'y a dans l'Union européenne aujourd'hui que deux pays dont les billets ont une valeur nominale supérieure.
L'UEM met en place une union politique et économique mais, parallèlement, de nombreux pays candidats d'Europe centrale et orientale voient disparaître toute chance de devenir membres de l'UE/UEM dans un proche avenir.
Je vous accorde qu'elle était posée d'une façon un peu provocatrice, mais tel était peut être aussi mon but.
J'espérais moi aussi que le commissaire apaiserait mes inquiétudes, mais je crains que ce ne soit pas le cas.
Les préoccupations sont bien réelles à ce sujet, non seulement pour l'économie locale dans le sud du Pays de Galles, mais aussi, je dirais, pour l'Union européenne dans son ensemble.
D'un point de vue strictement économique, on peut peut-être le regretter, mais sur un plan politique, dans l'état actuel des choses, je pense personnellement que vos craintes devraient être apaisées.
Je suis conscient de la perplexité que la portée de telles décisions suscite parfois au sein du Parlement mais je considère que cette flexibilité normative constitue un atout important dans un monde en rapide évolution et permet d'éviter la sclérose normative, si rapide à notre époque.
La Commission ne peut procéder à une simplification sans rencontrer de problèmes car elle a accepté de mettre en question des pratiques auxquelles elle était habituée mais qui ont atteint un tel niveau de complexité et sont devenues si difficiles à comprendre qu'il faut les modifier radicalement.
Cela signifierait, évidemment, que la Commission devrait peut-être retirer ou modifier cette norme, mais l'on pourra discuter de la façon la plus appropriée de réaliser le contrôle du Parlement européen, sans que cela comporte une ingérence dans le rôle exécutif de la Commission ni un ralentissement de la procédure exécutive risquant de léser les droits des citoyens.
Il existe un texte de la Commission. Je crois, à ce sujet, devoir largement partager l'avis du rapporteur - qui fait du très bon travail au sein de notre commission - mais je voudrais souligner certains points.
La simplification signifie transparence, la comitologie est la science des comités, mais une science des comités exige évidemment des règles et les règles doivent être transparentes.
Vous l'avez fait dans une certaine mesure, mais vous n'avez pas, nous semble-t-il, été aussi loin que nous l'espérions.
L'hostilité du Conseil à tout réexamen de la question devient agaçante, mais ce qui est préoccupant, c'est que la Commission, dans sa proposition du mois de juillet, semble glisser vers des positions éloignées de celle du Parlement européen, ce qui est grave.
Ce sujet était à l'ordre du jour de la conférence intergouvernementale, mais n'a pas abouti.
Le budget nous en donne la liste, mais nous ne connaissons pas tous les comités.
Les processus législatif et budgétaire supportent cette tension, mais au niveau des arrêtés d'application, cet équilibre n'est pas encore atteint.
Il ne s'agit pas seulement de la codécision, mais aussi, dans le domaine des relations extérieures par exemple, de programmes qui, au-dessus d'un certain plafond, sont également contrôlés par ces comités de gestion.
Ce qui nous préoccupe, ce n'est pas que le Parlement s'immisce dans l'exécutif, mais plutôt que le Conseil s'immisce ainsi, et de façon inadmissible, dans les compétences exécutives de la Commission.
Je crois que la Commission et le Parlement doivent s'atteler à une forme de contrôle que vous venez certes d'évoquer, mais pour laquelle nous ne possédons en fait pas assez de précisions.
Dans une certaine mesure, la proposition de la Commission vise à rectifier le tir, mais elle ne nous donne entière satisfaction sur aucun de ces points.
À l'occasion de la révision suivante du Traité, la question aurait très bien pu être définitivement réglée par le Conseil s'il acceptait l'idée que des colégislateurs ne sont pas seulement là pour participer à l'établissement de la législation de base, mais également pour faire leur travail de colégislateurs dans les autres domaines.
Donc, encore merci pour votre travail, mais je ne puis suivre vos propositions et en appelle, au nom de mon groupe, à la même décision que Mme Oddy.
Quant à l'amendement 1, il aurait été, dans son esprit, acceptable car, effectivement, on pouvait penser que l'appréciation de l'influence dominante ne devait pas être laissée à l'autorité compétente mais définie de façon plus objective.
En définitive, il s'agit d'augmenter la tolérance, de raisonner de façon sincère, rigoureuse et conséquente, de considérer l'Islam comme une culture, une civilisation et une religion, non seulement comme un élément supplémentaire de notre société multiculturelle mais comme un élément qui tend vers des valeurs qui donnent vie à une Europe démocratique et tolérante.
Je suis convaincu, Madame le Président, que la présence musulmane dans le paysage européen est très enrichissante à plusieurs niveaux mais surtout parce qu'elle contribue à nous faire réfléchir sur la place que doit occuper la spiritualité dans les sociétés sécularisées d'un monde de plus en plus acculé à la consommation effrénée et destructrice.
Je n'interviens pas seulement au nom du groupe socialiste, mais également au nom des nombreux musulmans des quartiers de Londres Est, que je représente et dont la présence est si enrichissante pour ma circonscription.
En effet, préconiser une journée d'Averroès nous convenait parfaitement, mais traiter des problèmes religieux ne relève plus de la compétence du Parlement.
Moi, je n'ai pas du tout l'intention de condamner ce rapport, mais seulement de dire à son auteur que si je suis une fervente adepte d'une insertion et d'une intégration accomplies d'une nombreuse population au sein de la société européenne, je n'ai malheureusement ni l'intention d'encourager activement la création d'une université euro-islamique sur le territoire européen, ni de favoriser la formation professionnelle des imams, ni de mener bien d'autre actions appropriées pour les rites religieux.
Je ne soupçonne pas du tout vos intentions de respecter les libertés telles que nous les concevons dans nos démocraties, mais je suis obligée quand même de vous poser cette question. Le Coran, tel quel - c'est-à-dire au sens littéral, puisque c'est justement le propre du Coran depuis tant de siècles de ne pas s'être prêté à l'exégèse et à la discussion théologique - peut-il impliquer autre chose qu'une théocratie?
Je ne soupçonne pas vos intentions, mais je constate qu'il faut faire preuve de cohérence.
Je rends hommage au travail que nous avons fait ensemble au sein de cette commission, mais je ne peux pas m'associer, sans aucune réserve aux propositions que vous faites, tant que certaines ambiguïtés ne sont pas levées.
Il est donc nécessaire de renforcer le dialogue avec le monde islamique, c'est-à-dire les rapports avec les pays euroméditerranéens - à travers le programme MEDA également - en ce qui concerne non seulement les aspects socioéconomiques mais aussi et surtout les aspects culturels et relatifs à la formation, qui sont à la base de toute civilisation et démocratie.
J'estime, enfin, qu'un dialogue serein dans tout ce facteur/secteur est vraiment nécessaire, mais qu'il est tout aussi nécessaire que cela se fasse sans impositions, parce que nous ne pourrons enrichir notre culture, notre formation et notre expérience que si nous parvenons à avoir ce que nous estimons important, ce que nous avons toujours soutenu, c'est-à-dire un moment précis et tranquille destiné à l'information, le dialogue et la confrontation.
J'estime qu'il est particulièrement important qu'un rapport tel que celui-ci manifeste un signe de respect pour la contribution de l'Islam et du monde arabe, mais surtout celle de l'Islam, dans la culture européenne.
Nous pouvons espérer qu'il s'agira d'une théologie moderne, libérale ou européenne, mais nous ne pouvons absolument pas le dire en ces termes.
Mais sait-il, M. Mohamed Alí, par exemple, que du «De Anima», qui est l'oeuvre essentielle d'Averroès, nous ne possédons pas le texte original en arabe, mais une traduction latine fort médiocre, réalisée par Michel Scot à la Cour de Palerme, à la demande de Frédéric II?
Ce que je voudrais dire aussi, c'est qu'Averroès est l'homme d'une époque, mais d'une époque sur laquelle il conviendrait que l'on se penche avec, non pas des oeillères idéologiques, mais toute l'objectivité voulue.
Donc, la pensée d'Averroès oui, mais alors Averroès sous tous ses aspects!
Et je ne vais pas entrer ici dans des débats sur des sujets historiques mais j'oserais dire - et je n'ai pas d'autre choix - que la présence de l'Islam en Espagne ne fut pas qu'une simple colonisation.
Je vous félicite d'avoir proposé la célébration d'une journée européenne dédiée à Averroès, qui entend rendre hommage à un grand penseur, à un grand défenseur de la tolérance, de la connaissance et du rationalisme mais aussi, et je crois que c'est le sens de votre rapport, promouvoir un dialogue interculturel visant à empêcher l'exclusion afin de surmonter des situations d'intolérance et de xénophobie.
Pour l'assainissement à moyen et long terme de la région, la Banque mondiale, la Banque asiatique de développement mais aussi l'Union européenne ont mis sur pied, dans les délais les plus brefs, des programmes et offert des ressources considérables.
Ceci pourrait d'une part mener à une augmentation des déficits budgétaires, mais aussi, de l'autre, restructurer les économies touchées et le filet de sécurité social.
Elle peut se faire en partie grâce à des capitaux privés, mais d'autre part, les gouvernements devront eux aussi contribuer massivement, du point de vue financier, à la restructuration.
Pour ces réformes, nous n'offrons aucune recette patentée, mais notre soutien politique et technique.
Il y aura des adaptations, mais pas de retour en arrière.
Un rôle plus important de l' État dans l'économie est souhaitable, mais pas un retour à l'économie planifiée.
Il me sera donc impossible de prolonger ma présence parmi vous autant que je l'aurais souhaité, mais mes collègues, Hans van den Broeck et Yves de Silguy, resteront cependant à votre disposition jusqu'à la fin de ces échanges de vues.
L'Union européenne se veut particulièrement active comme elle l'a été depuis la fin du système soviétique, mais dans une situation où les facteurs politiques et économiques sont si étroitement imbriqués, je crois très important de rester à l'écoute de la Russie elle-même, de ses dirigeants, de sa population.
Les effets indirects de la crise financière sont plus marqués mais, d'une certaine manière, se compensent.
Nous avons déjà engagé ce programme, mais nous devons faire face, il faut l'avouer, à une grande inertie de l'administration russe.
Le président de la Commission est à présent sur le départ, mais je voudrais tout de même signaler que telle a été l'attitude de la Commission européenne vis-à-vis d'une grave crise économique, politique et financière.
Il était et reste inacceptable que nous nous soyons longuement dissimulés derrière une position américaine qui parle beaucoup de droits de l'homme et de démocratie, mais quand il s'agit de soi-disant alliés, devient borgne voire même aveugle.
Mon groupe ne peut admettre que nous ayons une économie libre et des mouvements de capitaux libres, mais aucun élément de réglementation internationale.
Nous devrions renforcer le FMI et la Banque mondiale, mais tout en les réformant.
Agira-t-elle pour un renforcement de ces organismes dans ce sens, mais tout en l'associant à une réforme aux termes de laquelle nous n'interviendrons pas systématiquement là où la conjonction de régimes corrompus et de spéculateurs provoque un effondrement des monnaies?
Vous avez une grande responsabilité, pas seulement pour votre pays, pas seulement pour l'Europe, mais pour le monde entier.
J'approuve M. Swoboda: dans le passé, les Européens ont certainement commis une grosse erreur en donnant l'argent mais en laissant trop souvent les conseils aux soins de professeurs de Harvard prônant l'économie de marché sans mélange.
J'espère, Monsieur Van den Broek, que ces aides de l'Union européenne - du programme TACIS, par exemple - seront adaptées à ces exigences, mais nous aurons certainement l'occasion d'en reparler dans le détail.
La Russie ne souffre pas d'un excès de réformes, mais de réformes qui n'ont pas été faites, parce que le système politique s'y est opposé.
S'il y a une famine en Russie, ce ne sera pas à cause des réformes, mais parce qu'elles n'ont pas été faites.
Et la nomination, hier, d'un vice-premier ministre réformateur, Alexandre Chokhine, témoigne bien que Primakov n'est pas simplement, comme on l'a dit, un chef du KGB, mais un homme d'autorité qui n'est pas l'otage de la Douma.
Personne en Russie, pas même Ziouganov, ne veut revenir en arrière, mais tous les Russes savent que dans la crise actuelle, tout le monde doit participer au changement démocratique, tout le monde, y compris les communistes.
Ce n'est pas la première fois que les parlementaires européens expriment leurs réserves, voire leurs critiques, non seulement devant la politique menée par le FMI, la Banque mondiale et les Occidentaux en général, mais aussi face à la politique menée par l'Union, par exemple avec le programme TACIS.
Pour être brève, faute de temps, je dirai que, souvent, nous avons encouragé la mise en place d'une économie de marché, ce qui est bien, mais en supposant que les bases de la société russe étaient suffisantes pour mettre en place et faire fonctionner cette économie de libre marché.
Pour nourrir une population qui vit sur les meilleures terres au monde, la Russie doit donc importer massivement des produits alimentaires, que nous produisons, mais qu'elle est aujourd'hui pratiquement incapable de payer.
Cessons de hurler «la réforme, la réforme», cessons de gaspiller l'argent de nos contribuables dans des programmes d'aide dont aucune évaluation ne nous est fournie, mais aidons sérieusement, et massivement, la Russie à former les cadres nouveaux, compétents et honnêtes dont elle a un besoin urgent pour restaurer l'autorité de l'État, faire fonctionner l'administration et relancer l'économie.
En effet, après l'écroulement du système communiste, les privatisations n'ont pas été faites au profit de la population, mais elles ont été un instrument de gain immense et de pouvoir pour certaines castes de la nomenklatura, et elles ont servi, dans certains cas, à enrichir des organisations parallèles au monde du crime.
Aujourd'hui, par conséquent, il s'agit, pour nous, non pas de donner notre aval à telle ou telle coalition de gouvernement, mais de demander et d'obtenir, avec les instruments de la diplomatie, que la politique russe s'engage à promouvoir et à mettre en uvre les réformes économiques et sociales nécessaires pour prendre la voie indiquée par les ministres des affaires étrangères de l'Union européenne, le 9 septembre, à Salzbourg.
Il ne fait pas de doute que des réglementations insuffisantes dans les secteurs fiscal et bancaire, mais aussi en matière d'acquisition de terrains et de sols, ont contribué à la désolation actuelle.
Je pense plus particulièrement au fait que vous votiez sans tarder les projets législatifs, nécessaires mais en souffrance.
La réforme en Russie n'est pas un problème technique, mais un problème politique.
La Russie a besoin d'un État fort, je dis bien d'un État fort, parce qu'elle est enracinée dans les traditions de son peuple, des traditions nationales bien sûr, mais aussi des traditions spirituelles qui sont celles de l'Église orthodoxe.
L'émergence de cette Russie forte est également de notre intérêt, ne serait-ce que pour équilibrer la domination de la superpuissance américaine, laquelle a gagné, rappelons-le, trois guerres mondiales: la première, la deuxième, mais aussi la guerre froide.
Notre influence sur les événements est ténue mais nos intérêts sont conséquents.
Je pense qu'il est important d'affirmer que nous voulons continuer à aider la Russie avec les instruments dont nous disposons, mais la réponse à la question de savoir si nous pouvons être d'une quelconque utilité reste entre les mains des Russes.
Aujourd'hui, nous assistons à un Tchernobyl économique et politique en Russie, mais nous ne pouvons réagir par un enchâssement ou une isolation.
Etant donné que des représentants de la Douma sont aujourd'hui parmi nous et que le vice-président de la Douma nous a dit hier que les forces réformatrices restaient présentes et résolues à garder le cap, cela est rassurant, mais ce qui ne s'est pas encore produit, à savoir imprimer de l'argent, peut encore arriver.
Il ne s'agit pas seulement de savoir comment se compose ce gouvernement, mais de l'influence que les membres de ce gouvernement exercent et vont continuer à exercer sur la réforme en Russie.
Le problème, c'est aussi que la privatisation en tant que telle ne peut pas être un remède dans une situation où le secteur privé, vu globalement, ne fonctionne pas de façon rationnelle, mais au contraire d'une façon qui rend impossible la prise en compte de la dimension sociale dans l'économie de marché.
On ne peut accepter une politique de diktat de la part de l'Union européenne, mais il faut qu'il y ait coopération.
Je m'excuse beaucoup, mais Milosevic doit rire dans sa barbe quand il nous entend faire nos discours.
Monsieur le Président, la gravité de la crise financière, avec ses incidences particulières en Asie, en Russie, mais aussi en Amérique latine, justifie que nous nous penchions sur elle avec attention.
Étant donné que nous vivons une crise mondiale, nous, les Européens, ne devons pas nous demander quels conseils donner à nos amis russes car ils sont présents aujourd'hui - et je les salue - mais quelle est notre responsabilité et notre rôle, car nous disposons de deux bases: premièrement, nous avons été capables de construire un espace civilisé de marché commun après 50 ans d'histoire; deuxièmement, l'euro est un ferment actif avant même de naître.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je partage l'avis du président de la Commission lorsqu'il dit que pour évaluer la situation en Russie, il ne faut pas manquer de tenir compte du fait que l'Union européenne n'a pas fourni une aide aussi parfaite qu'elle aurait pu le faire; mais après tout, nous sommes humains et donc faillibles.
Une des tâches essentielles de la délégation du Parlement européen reste de signaler de manière très concrète, dans nos entretiens avec nos collègues de la Douma, où les réformes sont nécessaires, et aussi de critiquer l'évolution et les processus politiques en Russie, dans un esprit non pas négatif mais positif, pour agir afin que la politique de réformes soit poursuivie et appliquée.
Nous devons le faire, mais, non pas renfermés sur nous-mêmes, mais à l'aide d'un dialogue plus étroit avec nos interlocuteurs russes; nous ne devons pas répéter les erreurs déjà faites, c'est-à-dire d'exporter des recettes.
De cette façon, une véritable économie de marché - qui était un bon objectif - n'a pu être créée dans ce pays, et l'on a assisté au démantèlement d'un État qui, auparavant, était tout, était trop, et qui devait naturellement être changé et réformé, mais qui aujourd'hui semble réduit à rien du tout.
Je ne sais pas s'il est vrai que 8 % des citoyens russes paient leurs impôts, mais cela serait significatif du démantèlement d'un système politique global: aucun retour en arrière évident.
Il est juste d'aider ces pays alors qu'ils s'efforcent de parvenir à un développement économique, mais pas en se basant sur des normes et des objectifs purement économiques.
Nous sommes heureux de voir que jusqu'à présent, la République populaire de Chine n'a pas dévalué sa monnaie, mais nous devons également être attentifs à ce que cette situation ne conduise pas au rejet des relations commerciales.
Les Européens peuvent et doivent fournir une aide pour surmonter la crise, mais ce que certains ont dit à propos de la Russie, j'aimerais l'élargir à bien des pays d'Asie: la clé pour résoudre la crise dépend de chaque pays.
Les institutions de contrôle internationales devront se réformer pour répondre aux nouvelles exigences du temps, mais toute notre vigilance, en cet instant, doit se détacher des dominos qui viennent de tomber - et je crains que la Russie ne fasse partie du lot - pour se porter sur ceux qui sont en danger.
Ce n'étaient pas des banques mais des organismes se livrant au pillage de l'économie.
Il n'est guère possible, Monsieur le Président, de croire encore que nous pouvons imposer à une société qui n'est pas préparée à les accepter des systèmes économiques qui sont valables pour nous, pour nos régimes aux longues et solides traditions démocratiques, mais qui ne le sont pas pour un pays et une société qui n'ont pas jamais connu rien de tel.
Il faut au minimum une coordination efficace, effective, entre les quatre grands États européens membres du G7 et les autres États membres de la zone euro, non seulement face à la Russie, comme M. Santer l'a dit ce matin, mais aussi face à la crise mondiale.
Certains pays de l'UE sont plus exposés que d'autres - l'Allemagne probablement plus que tout autre; mais même nous, en Irlande, ne sommes pas immunisés.
Ceux qui, dans le passé, étaient réservés à l'égard d'un élargissement devraient se rendre compte que, non seulement, leurs soucis particuliers étaient hors de propos mais que la crise actuelle est en fait un argument en faveur de l'accélération du calendrier de l'élargissement.
Nous parlons aujourd'hui de la Russie, mais le fait est qu'un tiers de l'économie mondiale traverse une profonde récession, que les normes d'existence dans ce tiers de l'économie mondiale régressent rapidement, que les taux de chômage y augmentent.
Monsieur le Président, parmi les nombreux, pourquoi possibles d'un pouvoir politique qui, en Russie, a risqué la décomposition, et d'un tableau économique et social privé de développement, de minorités riches et de majorités pauvres, je voudrais en rappeler un, car il concerne la culture politique prédominante qui coule aussi dans les veines de l'Europe et qui n'a certes pas fait de bien à la Russie: l'idéologie abstraite qui ne se plie pas à la réalité, mais qui prétend que la réalité se plie à elle.
Manifestement, il ne s'agit plus d'une aventure, mais de la preuve d'une grande sagesse, ce qui nous donne une certaine responsabilité dans l'analyse que nous allons faire de la crise aujourd'hui.
Il ne faut pas en douter, mais au contraire l'encourager à tenir promesse, et pour notre part, nous devons trouver des possibilités pour aller à sa rencontre sur ce point.
Nous n'avons pas de recette patentée, a dit Mme Ferrero-Waldner, mais nous espérons que l'on fera au mieux.
Il me semble inacceptable que les banques réalisent des bénéfices extraordinaires en prenant des risques importants mais qu'elles ne paient pas les pots cassés si les choses se terminent mal.
Je vois deux candidats: un FMI réformé, avec une répartition plus démocratique des suffrages ou la Banque des règlements internationaux, mais dotée d'un conseil de surveillance démocratique.
Ce que je voudrais que la Commission fasse, si elle a l'intention de répondre aujourd'hui, c'est dire ce qu'elle entend proposer en termes d'intervention dans cette crise mondiale; pas seulement au sujet de la crise russe, laquelle est partiellement institutionnelle et politique et partiellement due à l'immaturité de l'économie de marché russe, mais au sujet du fonctionnement global de l'économie de la planète.
La crise russe constitue dans tous les cas une grave menace, mais la situation serait bien pire si l'Europe, en optant pour des améliorations en vue de l'élargissement vers l'est, n'avait pas réduit le risque d'une réaction en chaîne venue de Russie.
Les flux de capitaux de 1 300 milliards de dollars US ne sont constitués qu'à raison de 3 ou 4 % du commerce de biens et de services, mais ils exercent une influence négative - ou parfois positive - considérable sur les économies, affectent la croissance et les investissements et détruisent l'emploi.
Une politique économique internationale commune, cela ne fait aucun doute, est extrêmement difficile à mener, mais elle est indispensable et doit consister à interroger sur leur rôle le Fonds monétaire international, la Banque des règlements internationaux et l'Organisation mondiale du commerce sans remettre en cause ces institutions proprement dites.
Monsieur le Président, bon nombre de paroles réconfortantes ont été dites aujourd'hui au sujet de la crise mondiale de l'économie, mais surtout sur le situation russe, que la présidence et le président de la Commission ont longuement évoquée.
Je voudrais commencer par dire que c'est l'inquiétude qui ressort de toutes ces interventions, mais également une grande solidarité qui s'est exprimée à l'égard du sort de la Russie.
Ce n'est pas seulement l'intérêt de la Russie, mais aussi, et certainement, le nôtre.
Je voudrais souligner encore une fois qu'une réforme en Russie n'est pas une concession faite à l'Ouest, mais relève de l'intérêt même de la Russie; que ceux, dont le président Santer, qui ont insisté sur le fait qu'une bonne politique économique en tant que telle rend aussi possible une politique sociale, portent ce point à l'attention des représentants de la Douma, et ce n'est d'ailleurs pas la première fois.
Nous pourrions procéder à des échanges de vues idéologiques - ce qui, en soi, ne manquerait pas d'intérêt - concernant le type d'économie de marché pour lequel devrait opter la Russie actuellement, mais certaines données de bases ne pourront en aucune manière être négligées.
La libéralisation n'est pas mauvaise en soi, mais une libéralisation totalement incontrôlée ou une libéralisation ne profitant qu'à une petite oligarchie est mauvaise.
Nous avons appuyé des plans de réformes d'un point de vue économique, mais également politique.
La concrétisation d'un grand nombre de ces programmes a déjà commencé, mais il est et reste un fait que, du côté russe, ceuxci demeurent insuffisamment transposés dans une législation nouvelle, en contrôle d'exécution ou en programmes effectifs qui ont réellement transposé les réformes dans les faits, dans la pratique.
D'autres pays ont enregistré des succès admirables, mais ce sont précisément des pays qui ont une autre histoire, une autre culture que la Russie.
Ceci est certes un rôle défensif, on parle de bouclier, mais toujours est-il que c'est un fait incontestable.
C'est vrai, la crise est sérieuse, elle aura des effets, mais ceux-ci seront nécessairement limités par les atouts européens.
Ne désespérons pas les Russes, aidons-les, mais il faut aussi que les Russes restaurent la confiance de la communauté internationale.
Je crois que la confiance reposera non seulement sur le consensus politique qui sous-tendra ce programme, mais également sur quatre préceptes simples, quatre clés d'analyse qui sont: la capacité de contenir l'inflation, c'est-à-dire de stabiliser le rouble; la capacité de remettre en ordre la situation budgétaire; la capacité de consolider, de restructurer le système bancaire et, enfin, la capacité d'honorer les obligations financières internationales.
En conclusion, il y a une crise certes, mais une crise n'est tout de même pas la fin du monde.
Bien entendu, le Conseil, mais aussi la Commission, apporteront leur contribution sur ce point.
C'est une crise, mais nous ne partons pas de rien, et de nombreux résultats ont déjà été atteints.
La situation actuelle ne conduira pas - c'est très important, et je le souligne à nouveau dans le cadre de la présidence - à un retrait du partenaire Russie, mais à un dialogue plus intense.
Monsieur le Président, j'ai signé la demande de report de ce point afin qu'il soit renvoyé à la commission de l'environnement, mais je voudrais que celle-ci nous donne l'assurance qu'elle l'examinera réellement.
En effet, le 24 juin, les coordinateurs de la commission de l'environnement ont discuté la décision de la Commission concernant la mise en vente du maïs génétiquement modifié, mais le point n'a pas été examiné en commission.
La Commission a proposé un programme de huit ans, de 1999 à 2006; mais nous acceptons maintenant une période de cinq ans, de 1999 à 2003, dans la deuxième proposition.
Par conséquent, la Commission va proposer immédiatement ces instruments, mais je veux vous prévenir que l'application de ces instruments sur le territoire palestinien dépendra fondamentalement du processus de paix.
Je voudrais vous être utile mais nous avons des dates limites strictes pour informer les services des demandes de votes séparés.
J'en ai payé le prix financièrement mais ce n'est pas véritablement ce qui est en jeu.
J'ai été considéré comme n'étant pas présent dans ce Parlement pour enregistrer mon vote lorsque, en réalité, j'étais ici mais que ma carte était défectueuse.
L'exposé des motifs insiste explicitement sur le fait que le caractère nonsignificatif se définit non pas par le montant et la durée des dépenses, mais qu'il doit être établi par décision bilatérale des autorités budgétaires.
Monsieur le Président, je voudrais vous demander de ne pas voter en bloc, mais de procéder à un vote séparé pour les propositions d'amendement 4, 12 et 13.
C'est bien la philosophie constante de cette Assemblée qui s'exprime ici: la volonté d'effacer dans tous les domaines, la différence entre le citoyen et l'étranger, qui aboutirait selon nous, non à la construction, mais à la démolition de l'Europe.
Non seulement nous lutterons contre la conception élitiste relative à la manière d'exécuter les décisions politiques, mais nous lutterons aussi en permanence pour le maintien du droit exclusif accordé aux parlements nationaux de déterminer la politique nationale des frontières, la politique des visas, la politique sociale, etc. En outre, sur la base des principes électoraux qui nous régissent, nous insisterons sur l'obligation pour les États de respecter les conventions internationales adoptées, par exemple, par le Conseil de l'Europe et les Nations unies, et de défendre activement ces principes.
Nous ne doutons pas que le rapport Schaffner doit être considéré comme une nouvelle pierre posée à l'édification des ÉtatsUnis d'Europe, mais aussi à la construction de la «Forteresse Europe».
Une politique commune de l'environnement est nécessaire, mais elle n'est pas suffisante.
Et, dans ce domaine comme dans d'autres, il nous faudra faire preuve de courage: aider, sans doute, mais d'abord sanctionner ceux qui ne respectent pas la loi.
On est tous d'accord pour une université, la Méditerranée qui la parrainerait, oui, pour fêter les 800 ans d'Averroès, mais mettre cet homme au service d'une immigration arrogante, violente, c'est tout de même curieux pour cet esprit fin.
Le monde de Al Mansour a dominé l'Occident par sa supériorité intellectuelle, mais le monde musulman d'aujourd'hui nous domine par son supplément de barbarie.
Monsieur le Président, j'ai voté contre le rapport Mohammed Alí, mais pas parce que je désapprouvais la totalité des intentions du rapport.
Ce rapport contient beaucoup de choses auxquelles je souscris pleinement, par exemple l'exposé de la situation des femmes dans l'Islam, mais je ne puis approuver certains autres éléments.
Les sociétés des pays d'Europe sont aujourd'hui assurément distinctes, mais elles possèdent des références communes très profondes venant de leur identité chrétienne et, plus loin dans le temps, de leurs racines celtiques, gauloises, romaines, grecques ou germaniques.
J'aspire également à des actions futures plus pertinentes qui permettront, non seulement d'éviter la récupération de la désespérance sociale par quelques mouvances intégristes, mais également de faciliter l'intégration des musulmans non pratiquants et de tous ceux qui vivent un Islam privé, dont je rappelle que plus de la moitié a la nationalité d'un de nos États membres.
Je puis approuver bon nombre de ces propositions, mais il s'agit là d'une question qui ne concerne ni l'UE, ni le Parlement européen.
Je ne soupçonne nullement la sincérité de cette prise de position, mais je suis désolée de préciser qu'elle n'engage que son auteur, qui ne prétend d'ailleurs en aucune façon être le porte-parole de ses coreligionnaires.
Par ailleurs, le rapporteur entretient une ambiguïté dans l'exposé des motifs où tantôt il exprime des revendications pour l'Islam dans sa dimension seulement culturelle, et tantôt pour l'Islam comme religion; mais une telle distinction est-elle possible dans la perspective holistique qui est celle du Coran pour lequel la foi islamique est inséparablement une façon de vivre un culte, une culture mais aussi une législation politique, un code de la famille, et cetera, qu'il est du devoir des croyants d'imposer dès qu'ils en ont les moyens?
Une telle initiative serait de nature à honorer la mémoire d'Averroès dont la pensée a eu une importance indéniable pour les philosophes européens mais qui n'en a pas encore jusqu'ici, chose peu rassurante, dans le monde à proprement parler musulman.
Le rapport Alí soutient que l'Islam ne s'identifie pas au fondamentalisme, mais au contraire que des principes de tolérance se trouvent à son origine.
En ce qui concerne la situation économique en Turquie, la Commission note la forte croissance atteinte mais, simultanément, souligne les difficultés dans le maintien de cette croissance - la capacité de la Turquie à contrôler l'inflation, actuellement aux environs de 100 %, sa dette publique, ainsi que d'autres problèmes structurels.
Le mot «Europe» n'est-il pas né sur les rives du Bosphore, lieu d'échange magique entre l'Occident et l'Orient, mais également berceau, il y a plus de vingt siècles, de la nouvelle Athènes et théâtre de la guerre de Troie?
Il ne s'agit pas aujourd'hui de la question de l'adhésion de la Turquie à l'Union mais bien de la consolidation de ce qui a été atteint dans le cadre de l'union douanière et de la mise en oeuvre encore en souffrance des politiques qui accompagne celle-ci et ce, dans un esprit de partenariat et d'égalité des droits des deux parties.
En ce qui concerne les droits de l'homme, le gouvernement issu des élections libres déploie certes des efforts - c'est là un fait que je ne veux pas mettre en doute - mais on ne peut pourtant pas parler d'une protection intégrale des droits de l'homme par les organes de l'État turc.
Je voudrais également le remercier de manière plus générale pour les difficultés qu'il a surmontées afin de faire avancer nos relations souvent compliquée avec la Turquie, en tant que rapporteur mais surtout en tant que membre de ce que nous appelons le groupe de contact du Parlement européen, ou en anglais le Joint working party .
C'est un rapport très important qui nous permet, non seulement d'examiner le fonctionnement de l'union douanière, mais d'émettre quelques réflexions préliminaires sur l'orientation future des relations avec la Turquie, en anticipation du rapport de M. Swoboda qui, nous l'espérons, nous parviendra avant la fin de l'année.
L'impasse autour des fonds MEDA et des protocoles financiers est certes préoccupante mais nous espérons que la créativité européenne et la démocratisation turque nous aideront à sortir de ce cul-de-sac.
L'union douanière ne portait pas seulement sur les marchés libres mais aussi sur l'octroi d'une aide européenne à la Turquie.
En décembre 1995, le Parlement européen a donné son feu vert à l'accord d'union douanière avec ce pays, mais il l'a fait en fixant des conditions précises touchant les droits de l'homme qui sont sans cesse violés, le problème kurde et le cadre plus général et complexe des rapports de la Turquie et de la Grèce - pays membre de l'Union européenne - et de la situation à Chypre.
Il ne s'agit pas d'isoler la Turquie mais de lui faire comprendre que l'Europe a fixé des conditions et qu'elle s'y tiendra sans faillir.
Car nous devons être en faveur d'une relation d'égal à égal, claire, mutuellement positive entre l'Union européenne et la Turquie, mais qui aide ce pays à évoluer.
Madame le Président, je salue particulièrement la présence en ces lieux du commissaire Monti, mais aucun parlement national n'accepterait que le ministre concerné quitte la salle durant le débat.
Je sais qu'une faible amélioration a eu lieu mais si les choses ne s'équilibrent pas très vite, cette situation sera naturellement ressentie en Turquie comme un élément négatif.
C'est pourquoi je voudrais ici demander avec la plus grande insistance à la Turquie de bien réaliser qu'il ne lui suffit pas, pour envisager sérieusement l'entrée dans l'Union européenne, d'entretenir des bonnes relations économiques avec l'Europe et de bâtir un système démocratique sur le plan interne mais qu'il lui faut aussi vivre dans un environnement pacifique.
Très bien, mais si nous voulons rétablir une base solide dans nos relations avec la Turquie, il faut nous tenir à nos propres obligations.
Personnellement, j'ai voté «non», mais bon nombre de ceux qui ont voté «oui», ont soumis leur approbation à la condition que la Turquie respecte sa part de l'accord, ce qui n'a pas été le cas.
Madame le Président, le rapport McMillan-Scott offre une base, il comporte quelques ambiguïtés, mais, les amendements aidant, je crois qu'on aura une bonne résolution.
La Turquie a les mêmes droits que n'importe quel autre pays européen, et même celui de devenir membre de l'Union, mais elle a en retour des obligations.
Madame le Président, en abordant la question de l'union douanière avec la Turquie, nous abordons un sujet éminemment sensible, mais dont la dimension stratégique ne sera traitée que dans le cadre du rapport de notre collègue, M. Swoboda, un peu plus tard.
Il est inutile que nous rapprochions - lentement peut-être, mais sûrement - de la Turquie tandis qu'elle dérive beaucoup plus vite vers un futur inconnu et hasardeux.
Madame le Président, je serai bref. Nous avons les déclarations du Conseil et de la Commission sur le Kosovo, mais comme un coup d'État est en cours - la crise n'est pas complètement résorbée en Albanie - et que les problèmes de l'Albanie sont liés à ceux du Kosovo, je pense que le moment est propice - aujourd'hui et non demain où il sera peut-être trop tard - pour que le Conseil et la Commission nous fassent part de leur position sur les événements d'Albanie et sur leur soutien au gouvernement démocratique légal de ce pays.
M. van den Broek est toujours retenu, mais je rappelle le caractère collégial de la Commission et que M. Monti est présent.
Le nombre de ceux qui ont réintégré, la peur au ventre, leurs villes et villages au cours de ces dernières semaines est plus que contrebalancé par celui des populations qui doivent quitter leurs maisons et leurs villages suite au comportement des forces de police et des forces armées serbes.
Cela se peut mais il est évident pour toute personne ayant séjourné brièvement au Kosovo que les actions militaires et policières contre les populations civiles ont atteint une ampleur qui ne peut en aucun cas être considérée comme proportionnelle.
Quand on a vu les maisons bombardées, les villages détruits, les fermes et les écoles incendiées, quand on a vu les champs de céréales volontairement détruits par le feu et le bétail abattu, on ne peut que conclure que la réponse des forces de police serbes et de l'armée yougoslave aux actions de l'UCK est excessive et inexcusable.
Pas toujours véritablement organisés mais prêts à défendre par les armes ce qui leur semble valoir la peine d'être défendu, qu'il s'agisse de l'espoir qu'ils nourrissent envers un Kosovo indépendant ou seulement de l'intégrité de leur village ou de leur famille.
Des cas tels que ceux survenus à Orahovac, où la police a soumis les Kosovars de retour dans la région - principalement les hommes en âge de porter les armes - à des «interviews» et fouillé les maisons qu'ils avaient réintégrées, ne sont pas précisément de nature à encourager le retour des populations.
L'UE n'a pas de priorité en la matière mais ne souhaite pas non plus qu'une de ces possibilités ne soit écartée dès l'abord.
Il est clair qu'aucun de ces modèles ne pourra être repris dans son intégralité mais peut-être des éléments épars issus de différents modèles pourront-ils être rassemblés et adaptés de manière utile au cas du Kosovo.
Nous poursuivrons nos efforts en vue d'assurer la stabilité de la région, non pas pour d'abstraites considérations politiques mais surtout, pour protéger les gens de la violence, des expulsions et de l'oppression.
Tout d'abord, la Commission collabore très étroitement avec la présidence afin de coordonner autant que possible tout ce qui peut l'être sur le plan humanitaire, et cela non seulement avec la présidence mais aussi avec bon nombre d'organisations internationales avec lesquelles nous sommes habitués à travailler.
Je pense qu'il est également juste et clair de dire que la Commission, en première instance, avait proposé une série de mesures plus strictes qui ont finalement donné lieu à la création de ce paquet dont nous espérons qu'il est suffisant, mais qui, à notre sens, aurait pu être plus ferme.
Raison de plus pour ne pas nous limiter exclusivement à un effort humanitaire ou à une lutte contre les symptômes - car c'est en fait ce que nous faisons à l'heure actuelle - mais pour nous attaquer plus directement aux racines du problème.
Nous acceptons d'aider les expatriés et les réfugiés, mais il n'est pas question de déclarer aux citoyens européens que seules les conséquences, et non les racines, de cette catastrophe ont été envisagées.
Cela va de soi, mais comment donc devrait-elle s'améliorer?
Madame le Président en exercice du Conseil, vous n'y pouvez rien mais vous êtes notre interlocutrice.
Vous comprenez bien la situation mais ça n'intéresse pas du tout Milosevic.
Je n'ai malheureusement plus le temps d'aborder la question de l'Albanie, mais peut-être un collègue le fera-t-il et peut-être pourrez-vous me dire qui est ce gentil envoyé spécial qui fera peut-être quelque chose de concret en Albanie.
Ces idées sont bonnes, convenables et agréables, mais elles ne fonctionnent tout simplement pas.
Madame le Président du Conseil, j'ai écouté votre rapport avec intérêt, mais j'ai remarqué aussi que vous avez utilisé un euphémisme: vous avez dit qu'une bataille qui veut régler avec force le problème du Kosovo, entre l'UCK et les forces régulières yougoslaves, est en cours.
Or, le Parlement n'a pas de scrupules: il a expliqué à plusieurs reprises quel pouvait être le danger pour le Kosovo, mais nous n'avons été écoutés ni par la Commission, ni par le Conseil, ni par la communauté internationale.
C'est - par exemple - le cas de l'Albanie, où Berisha tente à nouveau de perturber l'ordre démocratique et d'acculer dans les cordes un gouvernement qui, certainement, n'a pas été très efficace mais qui est le gouvernement que la majorité des Albanais ont souhaité.
Monsieur le Président, j'ai écouté ce qui nous a été rapporté par les représentants du Conseil et de la Commission, mais, à mon avis, ce qui se passe au Kosovo exige aussi une petite digression historique.
Concluons un accord comme en Bosnie, faisons une belle petite partition qui n'en aura pas le nom au début, mais qui sera une partition de fait avec un nettoyage ethnique de fait du Kosovo».
Il ne s'agit pas ici d'un projet pour demain, mais d'un projet mis en oeuvre jour après jour.
Certes, nous pouvons continuer à discuter de la PESC, de décisions à prendre à la majorité, de corps européens à envoyer, mais il faut deux mois pour établir les premiers plans de faisabilité.
Les idées sont là en suffisance mais personne ne sait très bien comment les appliquer: je suis content que le commissaire ait déclaré ici que, pour lui et la Commission, les mesures prises à l'encontre du régime de Belgrade pourraient faire preuve de plus de fermeté.
Nous estimons qu'un cessez-le-feu doit intervenir, nous seulement pour entamer des négociations, mais aussi pour prodiguer l'aide nécessaire.
Cette proposition va trop loin, à notre sens, non seulement parce qu'elle rendrait une solution politique encore plus difficile à trouver mais aussi parce que, selon nous, une telle solution est totalement irréelle.
Nous ne pouvons accepter que les miliciens serbes libèrent trois kilomètres de chaque côté des principales voies de communication pour avoir un champ de tir, abattent chaque maison et chaque arbre et nous abandonnent derrière des terres brûlées.
Monsieur le Président, je n'avais nullement l'intention de parler de la Grèce, mais je crois que mon pays est confronté à beaucoup de problèmes que l'on perçoit souvent mal, aussi les jugements de cette nature sont-ils très faciles.
Jusqu'à ce jour, la communauté internationale s'est plutôt cantonnée dans un rôle d'observateur, mais un nouveau danger se profile à l'horizon, les derniers et très inquiétants événements d'Albanie, qui touchent directement la Grèce - laquelle a de fort singuliers voisins, ce que l'on oublie souvent dans cette enceinte - et qui, s'ils se prolongent, peuvent entraîner des réactions en chaîne.
Les mots sont inutiles, mais Milosevic est si malin qu'il choisit même les mois au cours desquels il exerce sa répression - juillet et août - lorsque la politique européenne part en vacances.
Nous pouvons en convenir, mais comment exercer concrètement des pressions?
Nous devons intervenir pour faire en sorte que soient respectées les règles de la démocratie, mais ces règles comportent aussi le respect de l'opposition.
Mesdames et Messieurs les Députés, ce débat nous montre qu'il ne s'agit pas seulement d'un débat sur le Kosovo mais à coup sûr aussi d'un débat sur la PESC et sur les possibilités que nous offre le cadre institutionnel.
Là aussi, il y a des membres permanents - mais aussi d'autres membres, peut-être - qui n'acceptent pas certaines mesures que certains d'entre-nous désireraient vraiment appliquer.
J'approuve la Commission quand elle dit qu'il faut trouver d'autres possibilités mais, dans le passé aussi, nous ne sommes hélas pas parvenus à envoyer en Albanie une mission de l'UEO.
Au bout du compte, l'OSCE a rendu d'excellents services à court terme mais nous réalisons qu'elle n'était pas non plus en position de rebâtir les institutions en Albanie.
Il y a parfois des obstacles, effectivement, mais, en gros, cela fonctionne relativement bien.
Nous ne pouvons prétendre que tout l'hémicycle soit présent pour écouter le rapport de la présidence autrichienne et du commissaire, mais je voudrais prier la présidence d'inviter au moins ceux qui interviennent à être présents pour entendre et écouter la réplique de la présidence en exercice du Conseil et du commissaire.
Monsieur Bianco, ce débat est particulièrement important, cela est vrai, mais cette règle devrait, en tout cas, être valable pour toute discussion.
Cela ne signifie pas que l'UCK n'utilise pas la violence en tant que telle, mais qu'il faut s'adresser en premier lieu au principal responsable.
Compte tenu du fait qu'il est absolument nécessaire d'interrompre notre débat à 17h30 pour l'heure des questions au Conseil, je prie M. Secchi de bien vouloir commencer, en qualité de rapporteur, son intervention, mais je lui fais remarquer que nous serons obligés de poursuivre le débat, ce soir, après 21 heures.
Il s'agit de mesures idéalement simultanées, mais qui sont nécessairement mises en uvre au fur et à mesure que le processus législatif avance.
Je me rends compte qu'il s'agit là d'une matière très délicate, mais je crois qu'il est juste de proposer cette restriction.
Je comprends que le fait de devoir interrompre le débat engendre un malaise, mais vous savez que notre règlement stipule que l'ordre du jour doit être approuvé au début de chaque session et nous avons approuvé que l'heure des questions commencerait à 17h30.
Même si le processus de réformes n'a pas été mené avec la vigueur nécessaire, il semble au moins que depuis la visite de la troïka à Alger, mais également depuis la visite de la délégation du Parlement européen qui lui a fait suite en février - et vous disposez d'informations détaillées en la matière - qu'il y ait quand même eu quelques développements vers une plus grande transparence.
Vous savez pertinemment que l'Algérie n'a cessé de faire référence à la question de l'aide concernant la lutte conte le terrorisme et, à ce sujet, l'Union européenne a répondu qu'en tant que telle cela ne relevait pas de ses compétences, mais que les États, de manière individuelle, pouvaient naturellement fournir de l'aide à l'Algérie.
Cette réponse est très courte mais je ne peux pas y ajouter grand-chose.
En particulier, la situation s'est aggravée dans des proportions dramatiques en ce qui concerne le trafic transalpin nord-sud: là, la France et, surtout, l'Autriche pâtissent non seulement de l'augmentation générale du trafic, mais aussi du détournement du trafic de transit, dû à la réglementation spéciale appliquée par la Suisse.
Je sais que le Conseil n'a pas discuté de cette question, mais ne pense-t-il pas, puisque l'admission dans l'Union repose sur un accord volontaire, que l'on pourrait aussi débattre de la possibilité de sortir volontairement d'une Union à laquelle on ne souhaiterait plus appartenir?
Monsieur le Président, Madame le Député, je ne puis ajouter qu'un seul élément sur le plan théorique, repris en principe dans la théorie, mais ce cas ne s'est encore jamais présenté et n'est même pas prévu dans le Traité.
Se livrer à des interprétations théoriques et hypothétiques est une chose, mais la situation réelle en est une autre et somme toute, comme je l'ai déjà dit, il y a la convention de Vienne sur le droit des traités.
Si vous insistez, la parole est à vous pendant une minute mais je vous rappelle que les sujets ne peuvent s'épuiser même s'il n'y a plus de discussion possible.
Toutefois, le dernier rapport tend malheureusement à faire apparaître de plus en plus souvent un argument que l'Assemblée ne supporte absolument pas, à savoir la confidentialité des négociations, afin de justifier les refus relativement peu fréquents, il est vrai, mais cette justification - la confidentialité des négociations - apparaît de plus en plus souvent et j'ai du mal à comprendre les arguments plaidant en ce sens.
Je remercie Mme le ministre pour la longue réponse qu'elle a fournie, mais je crains que, là encore, beaucoup soit fait, mais pas l'essentiel.
Elle occupe une position stratégique pour l'Union et pour certains pays, en particulier, dont celui, d'ailleurs, de Mme le ministre; je pense qu'on pourrait faire beaucoup plus, mais qu'il faut un signal politique, un signal politique qui n'est jamais arrivé aux oreilles des autorités géorgiennes, un signal qui n'était pas arrivé non plus, d'ailleurs, aux autorités yougoslaves et qui a conduit à la tragédie que l'on sait, alors que l'on était informé déjà depuis le début des années 1980.
Parallèlement, se pose le problème de l'Abkhazie, en Géorgie, celui aussi de l'Ossétie; les problèmes sont multiples, mais les potentialités aussi.
Cette question a été discutée de manière informelle au cours du Conseil mais d'aucuns ont considéré que le temps n'était pas encore venu pour ce genre de partenariat et l'ont refusé.
Cela signifie qu'il existe une possibilité pour les parties contractantes mais pas pour le Conseil.
Certes, c'est un sujet que je ne veut pas aborder ici, mais qui touche néanmoins à ce domaine.
En ce qui concerne Xanana Gusmão, je voudrais rappeler que la question des prisonniers et de la libération de Xanana Gusmão ont été, bien entendu, abordées au cours de l'entretien avec Ramos Horta, mais il est clair qu'il va falloir poursuivre les entretiens sur ce sujet à New-York dans le cadre des Nations unies.
Je peux comprendre qu'il n'ait pas encore pris position, mais j'attire l'attention sur le problème figurant dans la proposition déposée par la Commission.
Je peux citer mon pays, la Suède, comme exemple mais ce problème se pose certainement aussi en Autriche et dans de nombreux autres pays, car si seulement deux pour cent de la population peut bénéficier de ce soutien, ce la signifie 185 000 personnes dans mon pays.
Nous n'avons pas de région comprenant 100 000 personnes, mais peut-être des régions de 30 000 à 50 000 personnes, ce qui, fictivement, nous amène à ce chiffre de 100 000 personnes.
La première observation que je voudrais faire ici est qu'il me semble que cette discussion devrait avoir lieu en même temps que celle concernant une autre proposition de directive, dont nous avons déjà connaissance, à savoir celle de l'épargne en général, mais qui n'a pas encore été présentée au Parlement européen.
Concrètement, en matière de fiscalité, il faut avancer lentement mais sûrement - en Espagne, nous disons «lent et sûr» -, mais il conviendrait de commencer à penser que le délai de trois ans pour la révision de cette directive ne doit pas créer une inconnue quant au fait de savoir si ce que nous allons approuver peut également s'appliquer à toutes les autres sociétés.
Cette inconnue en matière d'harmonisation nécessite un appui politique maximum - et ce Parlement assure cet appui - mais aussi une sécurité juridique maximale.
Il ne s'agit pas, avant tout, d'harmonisation fiscale à tout prix, puisque l'Europe compte différents régimes et environnements fiscaux, mais plutôt de réglementations nationales qui doivent amener une concurrence loyale.
D'autres occasions ne manqueront pas pour en référer dans cette enceinte, mais je profite de cette occasion pour remercier à nouveau le Parlement pour le grand appui qu'il nous donne dans cette navigation difficile d'intérêt commun.
Ce n'est pas la proposition intégrale de mars, mais une proposition modifiée, qui devrait au moins laisser à la compétence d'un comité de la Commission les plus gros problèmes du débat sur les questions relatives à la taxe sur la valeur ajoutée au niveau transfrontalier.
Il ne s'agit peut-être pas du «Grand Jeu» tel que nous l'avions préconisé au Royaume-Uni, mais c'est déjà un progrès.
Nous devons accepter leur existence, mais nous devons les rendre bien plus ouverts et transparents.
Il reste assez vague mais il demande en substance une amélioration de la procédure administrative, ce que l'on ne peut qu'encourager.
L'actuel régime transitoire de la TVA a grandement contribué au développement du marché unique mais, outre les directives de base, il est un fait que les procédures administratives des États membres et les interprétations divergentes des États membres exercent également une influence sur le fonctionnement du marché unique ainsi que sur la sécurité juridique que nous devons garantir.
Dans toute sa sagesse, la commission économique, monétaire et de la politique industrielle ne pouvait que souscrire à un tel principe, mais nous désirons par ailleurs nous assurer que nous pouvons continuer à exercer, en tant que Parlement, notre mission de contrôle politique à l'égard du pouvoir exécutif.
Premièrement, nous agissons malheureusement depuis des années dans un schéma provisoire de l'application de la taxe sur la valeur ajoutée, non par manque de bons offices et d'efforts dans le chef du commissaire compétent en la matière, M. Monti, mais parce que, comme vous le savez, il faut l'unanimité des États membres afin d'instaurer un système commun de TVA, ce qui, malheureusement, est impossible.
Aussi, nous accueillons avec satisfaction et acceptons les propositions de modification de ces directives que nous examinons ce soir dans cette série de rapports sur la fiscalité; par conséquent, nous appuyons aussi les lignes essentielles proposées par la Commission et, surtout, les aspects qui supposent un progrès, bien qu'à notre avis et, je pense que le commissaire Monti ne nous contredira pas, il s'avère trop lent, mais il faut réaliser ces efforts afin d'instaurer un système que nous souhaitons commun.
Cependant, comme l'ont souligné ces orateurs, très peu de progrès ont été réalisés dans ce domaine, en partie en raison de l'article 99 et de l'obligation qu'il impose d'obtenir l'unanimité, mais également à cause d'une certaine inertie de la Commission et d'autres institutions qui empêche une représentation adéquate des véritables idéaux du marché unique.
C'est certes quelque peu inhabituel, mais c'est quelque chose d'ordre pratique.
Tout comme M. Langen, nous sommes d'avis que le rapport au Parlement européen, qui crée la transparence, mais qui permet également une sorte de dialogue à ce sujet, représente peu ou prou une condition préalable et qu'il est nécessaire que les dispositions soient mises en oeuvre d'ici le 1.1.1999 pour assurer l'efficacité de l'ensemble.
Un système de TVA plus efficace, non pas pour payer moins d'impôts mais pour mieux les payer, peut aider ces secteurs à créer, en dernière analyse, développement et investissements et, donc, de nouveaux emplois, compte tenu du fait que le chômage reste malheureusement le premier problème de l'Union européenne.
Monsieur le Président, chers collègues, nous avons sans aucun doute un bel exemple d'implication plus intensive du Parlement européen dans la législation lorsque nous discutons ici, en séance plénière, non seulement de thèmes politiques abstraits, mais également d'exemples concrets de mise en oeuvre.
Il a non seulement une fonction consultative, mais il assure en outre l'interprétation et l'application uniforme des dispositions relatives aux accises.
Un seul État, le Danemark n'applique pas de taux réduits, 4 États appliquent deux taux réduits, mais beaucoup des États censés n'appliquer qu'un seul taux réduit recourent, en fait, comme ils y sont autorisés en période transitoire, à de multiples taux dérogatoires. Taux zéro, taux super-réduit, taux dit «parking».
La raison en est simple: il n'existe pas un seul et unique système, mais une quinzaine de variantes de ce système.
En d'autres termes, les produits et services ne sont plus taxés à un taux zéro s'ils sont expédiés vers d'autres États membres, mais à un taux auquel ces produits et services sont aussi taxés dans l'économie nationale en question.
Ce handicap n'est pas négligeable car les dépenses fiscales sont déjà soumises à des restrictions de par le pacte de stabilité, et l'impôt sur le travail, le facteur le plus facile à taxer, ne peut pas augmenter mais devrait justement faire l'objet d'une baisse.
L'introduction d'un régime transitoire a certainement permis quelques progrès, mais la diversité des taux demeure trop importante.
Sans doute cela est-il vrai d'un point de vue macroéconomique mais il subsiste pourtant un problème à l'échelle micro-économique, notamment dans les régions frontalières, où les entreprises nous montrent continuellement du doigt.
Ce n'est pas qu'elles craignent la concurrence mais elles désirent se battre à armes égales.
Elles veulent bien accepter et comprendre qu'une uniformisation n'est pas possible à court terme mais elles ne tolèrent pas qu'une politique d'harmonisation en profondeur ne soit pas menée avec fermeté, jour après jour.
Premièrement, parce qu'il coïncide, comme avant, avec les observations et la position exprimée par Mme Thyssen, et aussi parce que nous essayons d'avancer dans certains aspects visant à améliorer le système actuel, sachant qu'il n'est pas idéal mais devant lequel nous devons nous résigner pour l'instant en raison du fait que les États membres ne sont pas parvenus à un accord afin de disposer d'un système commun de taxe sur la valeur ajoutée appliqué au niveau de l'Union européenne.
Il existe toujours des raisons pour relever de la TVA réduite mais, évidemment, il existe des secteurs pour lesquels cela est justifié et d'autres pour lesquels cela est, évidemment, davantage discutable.
Nous autres, en tant que groupe libéral, et bien qu'il s'agisse là d'une position peu sympathique sur le plan politique, ne l'appuierons pas, mais nous appuyons tous les amendements et la position du rapporteur afin que la Commission élabore une proposition réelle d'harmonisation du taux réduit au niveau de l'Union européenne.
Je sais que certains ici, mais c'est un autre sujet, souhaiteraient une harmonisation totale des taux de TVA, dans laquelle ils voient la prochaine étape du développement du super-État fédéral, car la mesure aurait pour conséquence de limiter singulièrement le champ de décision des États membres tant en matière budgétaire qu'en matière fiscale.
C'est une nécessité que réclame la justice sociale, c'est une nécessité aussi que réclame une relance de la consommation intérieure et donc de la croissance; elle peut donc contribuer à créer de l'emploi par cet effet de relance de la consommation mais aussi par l'effet sélectif que cette fiscalité peut avoir vis-à-vis des secteurs créateurs d'emplois.
Aussi, ne nous trompons pas: nous voulons tous protéger les plus faibles et il ne s'agit là du patrimoine d'aucun parti ni d'aucune tendance politique, mais nous débattons ici de certains amendements - que nous souhaitons voir approuvés - comme, par exemple, essayer grâce à la TVA - j'insiste, grâce à la TVA et non grâce à une multitude d'autres mesures qui doivent être reprises - de faire baisser les contributions et les charges sociales.
C'est une bonne idée, mais elle ne peut - sans doute pas - faire l'objet d'une analyse technique et je voudrais connaître l'avis du professeur Monti.
Il s'agit d'une stratégie reposant sur la prudence, visant à avancer petit à petit, à créer - pour ainsi dire - l'ambiance, l'état d'opinion nécessaire pour que se produisent les avancées que tout le monde reconnaît mais qui, au moment de prendre des décisions politiques, ne deviennent pas réalité.
En ce qui concerne l'autre point que vous avez souhaité, à savoir une proposition de directive pour la taxation de l'épargne, c'est-à-dire des revenus de capitaux - non pas sur les mouvements de capitaux, mais pour la taxation des revenus de capitaux - je peux vous dire que cette proposition a déjà été adoptée en Commission le 20 mai de cette année et qu'elle a été présentée au Conseil Écofin le 5 juin.
Ne vous inquiétez pas, nous restons dans les limites de la loi, mais nous obtenons des résultats et nous pouvons le prouver.
Je me réjouis particulièrement de voir que non seulement les grandes entreprises, mais également le secteur public, et donc également l'Union européenne, doivent donner le bon exemple.
On admet ici que les États-Unis ont une culture d'entreprise plus développée, mais il existe trois raisons plus concrètes.
Nous avons constaté des demandes importantes d'actions pendant la privatisation des compagnies d'État comme les télécommunications, mais à présent le défi consiste à étendre cette demande vers des bénéfices élevés, assortis de risques plus élevés également, sur les marchés des capitaux des PME.
En tant que commission juridique, nous soutenons entièrement les objectifs de la directive mais nous ne pouvons pas être d'accord avec tous les points des mesures proposées.
Monsieur le Président, tous les dossiers de ce débat concernant les PME ont leur importance, mais mon intervention ne portera que sur la proposition visant à la lutte contre le retard de paiement. Elle se fera au nom du groupe PPE.
La proposition de la Commission reçoit une bonne note de la part du groupe PPE mais nous estimons qu'on peut l'améliorer.
Nous constatons également qu'il y a des points communs avec la proposition dont nous débattons maintenant, mais nous ne pensons pas que le règlement de la libre prestation de services pour les agences de recouvrement s'effectuera plus vite au moyen d'amendements à cette directive.
Nous sommes tout à fait prêts à envisager des garanties supplémentaires en cas de délais de paiement trop longs, mais 45 jours ne constituent pas un délai si long et la lettre de change n'est pas l'instrument approprié.
Le plus court sera le mieux, telle est notre devise, mais établir une distinction en fonction du prix du contrat de marché public ne présente pas tellement d'intérêt et ce, à plus d'un titre, et n'est pas aussi opportun qu'une distinction en fonction de la nature du marché public.
Le PPE peut accepter la procédure prévue à l'article 9 pour ce qui est de l'application du taux de retard, le niveau de ce taux, mais pas concernant la modification du plafond qui est déterminant pour le champ d'application de la procédure judiciaire simplifiée de recouvrement, plafond qui est essentiel parce qu'il influera sur la manière dont les États membres organiseront ces procédures.
Nous sommes convaincus que la crédibilité des institutions européennes est mise à mal si elles demandent aux autres d'adopter un comportement acceptable du point de vue des paiements, mais qu'elles s'excluent de ces obligations.
Certains États membres ont déjà introduits des facilités fiscales spécifiques mais il faudrait les élargir aux placements sur les autres marchés de capitaux européens.
Personne ne doute dès lors de la nécessité de créer un environnement au sein duquel non seulement les petites entreprises existantes peuvent s'épanouir, mais où de nouvelles entreprises peuvent être créées.
Il faut naturellement entreprendre quelque chose contre le retard de paiement, mais sans pousser trop loin.
En ce qui concerne l'approvisionnement en capital à risque, il est naturellement exact qu'il est difficile en Europe, mais il ne faut quand même pas croire qu'on donne à une entreprise de meilleures chances de survie en facilitant sa fondation.
Je pourrais encore poursuivre longtemps, mais je m'arrête, parce que j'ai épuisé mon temps de parole.
Une telle baisse serait bien sûr à mon goût, mais les années 1995-1996 ont vu se développer une évolution contraire où l'emploi a légèrement baissé.
À titre d'information: en Espagne, les administrations publiques mettent en moyenne quatre mois - c'est considérable - pour payer leurs créanciers, mais les entreprises adjudicataires mettent deux fois plus de temps pour payer leurs fournisseurs et sous-traitants, huit mois.
Elles sont trop rigides, elles pourraient submerger l'administration judiciaire mais surtout, en outre, nous abordons un domaine qui relève de la compétence des États membres.
Car, comme l'ont dit certains orateurs, la liberté contractuelle est sacrée mais présente aussi ses limites et, dans la pratique, les contrats officiellement libres sont en fait des contrats d'adhésion, comme ceux que je signe lorsque je veux ouvrir un compteur électrique.
Celui qui achète et qui vend doit faire preuve de respect «éthique» mais aussi pratique, opérationnel, à la base de l'économie, et lorsqu'une société vend, elle pose les conditions contractuelles exactement comme l'une des conditions fondamentales.
Cette politique des classes moyennes peut encourager la création d'entreprises, mais elle peut aussi renforcer l'esprit d'entreprise, ce que je trouve particulièrement important.
Nous avons en fait besoin d'initiative individuelle, d'engagement des entreprises; en d'autres termes, nous avons besoin non seulement d'argent, mais également de conseils, de formation et d'incitants.
Il est juste qu'il en soit ainsi, mais rappelons que, souvent, ce sont précisément les contrats provenant des administrations publiques qui mettent le contractant principal en difficulté en matière de paiements aux sous-traitants et fournisseurs.
Et permettez-moi aussi, Mesdames et Messieurs les Députés, de remercier tout particulièrement le rapporteur de n'avoir pas ménagé sa peine sur cette question, non seulement dans l'élaboration de son rapport en vue du présent débat, mais également tout au long de ces années en s'activant en faveur des PME et en tirant à chaque occasion la sonnette d'alarme, notamment à propos des retards de paiement.
Et il y en a d'autres que la Commission juge pour la plupart recevables sur le fond mais en se réservant la possibilité d'en revoir le libellé afin de les harmoniser avec le reste de la directive d'un point de vue juridique: ce sont les amendements 7, 9, 11, 13, 14, 15, 16, 18, 21, 24, 26, 28 et 32.
Enfin, je me réjouis de constater que l'Observatoire a désormais valeur de référence en raison de la qualité de son rapport qui comprend des renseignements très précieux non seulement pour les institutions de l'Union européenne mais surtout pour les gouvernements des États membres et pour les organisations actives dans le domaine des PME.
Madame le Président, ceci n'est peut-être pas une motion de procédure, mais une remarque sur l'ordre mondial.
Dans la mesure où ce Parlement aussi a beaucoup travaillé à la mise sur pied du traité d'Ottawa, nous ne devons pas seulement féliciter le gouvernement du Canada et le gouvernement du Burkina Faso qui est le quarantième pays, mais peut-être nous féliciter très modestement nous-mêmes aussi.
Bien sûr, ce n'était pas une motion de procédure, mais chacun a bien eu conscience de l'importance et de l'intérêt de l'information que vous nous apportiez là.
Madame le Président, je n'ai peut-être pas de motion de procédure mais je veux vous poser une question.
Ce credo ne provient pas d'un quelconque manifeste féministe mais d'une publication des Nations unies, publiée à l'occasion de la quatrième conférence mondiale sur les femmes à Pékin et comprenant des statistiques complètes concernant la situation des femmes dans le monde en 1995.
L'intégration très insuffisante, tant au niveau conceptuel que personnel, des intérêts des femmes dans les domaines si décisifs pour la coopération au développement que sont l'agriculture et l'élevage, la pêche, la sylviculture, l'approvisionnement en eau potable, le secourisme et l'assistance en cas de catastrophe, mais aussi le commerce, le génie alimentaire ou l'industrie légère, est loin d'être étrangère aux préjugés tenaces et aux barrières culturelles et religieuses, qui vont de pair avec l'ignorance.
Je reconnais qu'il a été donné une suite favorable à plusieurs propositions d'amendement issues de la première lecture, mais la position commune du Conseil comporte un grave défaut.
En effet, la sensibilisation n'est pas uniquement nécessaire dans les pays en développement, mais également chez nous.
À cet égard, il ne doit pas simplement s'agir des facteurs purs et durs, mais aussi des nouveaux domaines de la coopération au développement, dont l'importance est croissante: les droits de l'homme, la démocratisation et le régime de l'État de droit, la participation de la société civile, la bonne gestion de l'État, le commerce, les analyses macroéconomiques, la satisfaction des besoins fondamentaux de l'homme et la lutte contre la pauvreté, la santé en matière de procréation.
La Commission a une dette envers le Parlement, mais bien plus encore envers les femmes des pays en développement!
Ainsi, ils n'ont pas seulement assuré le suivi de projets pilotes dans le cadre du mainstreaming, mais ont également développé des procédures ayant permis d'évaluer l'incidence sur les femmes de projets individuels.
Mais, selon moi, il faut continuer à accorder la priorité absolue au domaine de l'éducation, non seulement parce que la proportion de femmes est particulièrement élevée chez les analphabètes, mais aussi parce qu'un meilleur niveau d'éducation et d'instruction s'accompagne d'une meilleure sensibilisation aux questions du développement de la population, car les femmes sont alors plus réceptives à la régulation des naissances.
Sensibiliser et féminiser les politiques au sein de la Commission et du reste de l'Union est probablement un aspect important, mais l'essentiel doit être d'utiliser une partie de l'argent de ces lignes budgétaires pour développer des projets élaborés par des femmes dans les pays en voie de développement eux-mêmes.
En commission des droits de la femme, nous avons parlé du moyen de féminiser davantage les politiques: avoir des commissions permanentes effectives avec une participation féminine accrue, s'assurer une meilleure représentation des femmes provenant des pays en voie de développement au sein des délégations ACP, s'assurer du contrôle et de l'évaluation de tous les projets de développement de l'UE en termes d'impact sur les femmes dans les pays en voie de développement, et s'assurer du suivi des rapports, pas seulement à la Commission mais également au Parlement, de façon à ce que nous puissions constater la féminisation effective de l'aide au développement provenant de l'UE.
Nous essayons de maintenir les niveaux existants au sein du personnel mais je dois avouer que ce n'est pas facile.
Madame le Président, dans l'Union européenne le chômage est le problème central. Il se présente, avec plus ou moins de gravité, dans les différents pays de l'Europe, mais il constitue partout une grave menace pour la paix des familles et la stabilité des institutions.
Des études, des recherches, des mesures nationales et communautaires, le Livre blanc de Delors, des Conseils de ministres et des sommets se sont succédé, tout au long des années, en indiquant des solutions plus ou moins applicables - plus ou moins pratiquées - mais le problème persiste et il risque de s'aggraver.
Mais ce n'est pas tout! Non seulement personne ne s'est permis de ressortir l'ancien remède, théorisé et expérimenté à plusieurs reprises - depuis l'aube de la révolution industrielle - dans les après-guerres et pendant les crises, mais depuis le sommet d'Essen, l'Union européenne - avec des retombées importantes dans tous les États membres - a complètement intégré les droits de la femme dans le débat et dans les propositions sur l'emploi en Europe.
Le travail à temps partiel augmente, mais cela n'entraîne pas toujours une plus grande possibilité de concilier les activités ménagères et les autres, parce qu'il peut s'agir d'un travail de fin de semaine, de jours fériés, d'horaires du soir et de nuit.
Les travaux de quelques heures et de quelques jours par an contribuent à l'augmentation de l'emploi des femmes mais à la diminution des protections sociales.
Cela est certainement dû à la ségrégation scolaire féminine qui reproduit et implique la ségrégation professionnelle dans des secteurs traditionnellement féminins, mais pas seulement: l'on retrouve effectivement des chômeuses, diplômées universitaires, dans des secteurs traditionnellement masculins, et dont les diplômes sont souvent supérieurs à ceux des hommes du même âge déjà employés.
Il en va de même pour la formation professionnelle qui n'offre pas de grandes possibilités en matière d'emploi des femmes lorsqu'elle est ciblée sur des activités traditionnellement féminines, mais aussi lorsqu'elle concerne parfois des activités traditionnellement masculines, quand celles-ci sont saturées.
Le sommet sur l'emploi a enclenché le processus, mais les propositions visant à supprimer l'inégalité de traitement entre hommes et femmes dans les plans nationaux pour l'emploi sont totalement insuffisantes.
Il en va de même pour les services de garde et de crèche. Il ne faut pas une législation européenne, mais l'exécution de la recommandation européenne, tous les États membres l'ont approuvée et doivent la mettre en application et nous devons les rappeler à l'ordre.
Car il se peut que les emplois à temps partiel ou les emplois occasionnels leur laissent la possibilité d'assumer la garde de leurs enfants, mais on se doit d'admettre que ces formes de travail représentent très souvent un choix par contrainte ou nécessité contre lequel s'élèvent les femmes.
Non seulement les femmes sont les plus durement frappées par le chômage mais encore les contraintes familiales auxquelles elles sont vouées ont une incidence négative sur le niveau des allocations qu'elles perçoivent lorsqu'elles deviennent chômeuses.
Un bon nombre s'y efforce mais d'autres en sont encore au stade des voeux pieux, malgré quelques efforts sectoriels.
Tout pertinent qu'il soit, le thème de l'égalité ne permet pas d'accéder au voeu des femmes concernant la prise en considération de la spécificité que constitue la maternité, le temps de la maternité - pas seulement la gestation biologique, mais le temps de l'éducation des enfants - par rapport au cursus professionnel.
Dans ces conditions, n'allez pas seulement dans le sens d'une option socialiste - qui peut être la vôtre, mais ne prévoit pas de prise en charge automatiquement collective des enfants.
Cela nécessite la création d'un véritable soutien social en faveur des femmes qui travaillent, des structures qualifiées pour les enfants mais aussi de véritables services pour l'assistance aux personnes âgées et aux handicapés.
Nous savons que ce sont souvent les femmes qui se chargent du soin et de l'assistance non seulement de leurs enfants, mais aussi des personnes âgées et des handicapés.
Certes, toutes ces structures coûtent aux États membres, surtout dans une période de récession économique, mais il nous faut défendre le droit des femmes d'avoir un emploi sans que cela entrave leur droit d'avoir des enfants, parce que dans une société en baisse démographique les enfants sont un bien commun.
Contrairement au cliché, le travail à temps partiel ne tient pas au choix des femmes, mais bien plutôt, le plus souvent, au choix des employeurs; en tout cas, il constitue une réelle contrainte inhérente à notre mode de vie.
Ce qui risque de ne pas être insignifiant, mais en revanche de nuire aux femmes qu'on voudrait soit trop protéger, soit trop singulariser, de façon à en faire une maind'oeuvre trop coûteuse ou trop difficile à gérer, trop difficile à intégrer dans la bonne marche de l'entreprise.
Cette politique ne contribuera pas à créer de nouveaux emplois, mais au contraire fera reculer un peu plus la condition féminine et réduira en fin de compte la femme au rôle d'assistée en lui donnant un statut d'infériorité.
D'ailleurs, dans son discours enthousiasmant prononcé mardi dernier au Portugal, à l'occasion d'un séminaire organisé par la Commission sur «L'intégration de l'égalité entre les femmes et les hommes dans les fonds structurels», auquel j'ai pris part et au cours duquel non seulement il n'a pas critiqué le Parlement européen, mais il l'a soutenu, M. le commissaire Flynn s'est montré totalement ouvert et engagé à poursuivre sur la voie que nous discutons aujourd'hui.
Enfin, je propose que la définition de «chômage» soit améliorée et que les statistiques en finissent de classer parmi les «inactifs» les femmes qui travaillent à la maison, en famille ou aux champs et qui ne reçoivent aucune rémunération pour ce travail.
Cette analyse indique que les taux de chômage des femmes sont plus élevés que ceux des hommes, mais elle ne prend pas assez en considération le véritable motif et elle ne donne pas de véritable définition du temps partiel.
Cette difficulté à concilier vie professionnelle et familiale ne concerne pas uniquement les femmes, mais aussi les hommes élevant seuls leurs enfants, qui sont confrontés au même problème.
Monsieur le Président, il est regrettable en fait que l'excellent rapport de notre collègue Marinucci, dans lequel il y a beaucoup de choses défendables, ne tienne aucun compte, pour des raisons purement idéologiques je suppose, du fait que, dans beaucoup de familles, un des partenaires - généralement la femme - souhaiterait tout à fait volontairement quitter le circuit du travail normal pour travailler à la maison pour la famille et surtout à l'éducation des enfants.
Je suis personnellement convaincu que ce choix est non seulement un choix légitime mais que ce travail à domicile est destiné à une grande réévaluation financière et morale, après des dizaines d'années d'endoctrinement soi-disant féministe.
J'ai donc l'impression que cette liberté de choix est boycottée pour des raisons purement idéologiques, soi-disant féministes mais non dans l'intérêt de la femme.
Enfin, je dois aussi faire remarquer à notre rapporteur Mme Marinucci que, dans des considérations comme celles-ci, on plaide, je cite: «pour prévoir un lieu dans les écoles où les jeunes puissent discuter de l'égalité des chances» mais que ce genre de choses a plus sa place dans une rubrique comique ou des plaisanteries que dans un rapport parlementaire et que, même dans ce Parlement européen, il faudrait garder un minimum de sérieux.
Le gros du travail repose sur les États membres, mais les objectifs communs doivent veiller à ce que les États membres rendent compte de leurs belles promesses.
Je suis par conséquent ravi de constater que le Danemark est parvenu à introduire l'obligation d'évaluer les incidences de toutes les propositions législatives par rapport aux hommes et aux femmes et que nous soyons parvenus, par le biais du traité d'Amsterdam, à inscrire dans le traité le principe selon lequel l'égalité des chances ne doit pas seulement être considérée comme une politique isolée, mais qu'elle doit être intégrée dans toutes les initiatives communautaires.
Ceci n'est pas uniquement lié à l'éducation, mais résulte surtout du fait que les femmes ayant des enfants sont désavantagées sur le marché de l'emploi.
Exigeons que tous ces programmes d'emploi disent clairement, pas dans un paragraphe distinct mais comme élément ordinaire, ce que cela signifie pour les femmes.
En troisième et dernier lieu et c'est une question que j'adresse au commissaire, ne devrions-nous pas faire comme en 1980, une étude sur l'état de l'Union , l'état concernant la situation des femmes pour attirer clairement l'attention une fois encore sur un problème pour lequel nous avons fait beaucoup de progrès, je le pense aussi, mais dont la solution idéale reste hélas très éloignée.
Les vieilles mentalités apprises à la maison nous tiennent-elles au corps?
L'économie sociale ne peut résoudre tous les problèmes, mais elle est l'une des solutions possibles, parmi d'autres, telles que la politique du mainstreaming , les investissements et la considération de la priorité concrète - en termes de financement aussi - du problème de l'emploi.
Il faut - bien entendu - accueillir cette déclaration avec satisfaction mais également avec prudence.
La prudence doit également être de rigueur, mais il avoir confiance dans les valeurs démocratiques que nous véhiculons en Espagne depuis que la démocratie a été à nouveau instaurée.
Mme Breyer, je respecte votre point de vue, mais il est d'autres opinions et d'autres appréciations dans cet hémicycle.
Je n'avais aucune difficulté à mettre votre amendement aux voix, mais nous ne l'avons pas jugé opportun.
J'ai été vite, c'est vrai, mais nous avons une très longue série de votes.
Monsieur le Président, j'ai l'impression que la proposition d'amendement de M. Titley vise à supprimer la première partie de l'amendement 25 pour ne voter que la seconde partie, qu'il a lui-même formulée et qui a été modifiée dans mon sens, mais pas la première partie, supprimée, à moins que le groupe des verts ne souhaite la conserver.
Ceci s'adresse surtout aux entreprises plus grandes et aux organismes du secteur public qui ont les moyens de payer leur dû mais qui, peutêtre, apprécient l'idée de différer le paiement de façon à accumuler plus d'intérêts sur l'argent qu'ils ont en banque.
Nous savons tous, ici, que les seules entreprises qui créent de l'emploi sont des PME, mais la Commission pénalise leur développement et en conséquence, pénalise la création et le développement des emplois.
Les programmes européens d'économie d'énergie comme Altener II ou SAVE II sont verbalement défendus par la Commission et le Conseil, mais ne reçoivent pas l'aide financière suffisante pour être mis en pratique.
Deuxième raison, la Turquie avait connu une évolution dans le domaine des droits de l'homme, mais il restait beaucoup à faire.
Dès lors, ne serait-il pas plus réaliste et plus honnête de lui proposer des formes de coopération suivies, fortes, voire étroites, mais en dehors de la perspective d'une adhésion que l'on fait sans cesse miroiter pour la repousser toujours.
Vous connaissez tous l'analyse du conflit actuel, son lien avec la situation des Grands Lacs et les problèmes ethniques - non seulement au Rwanda et au Burundi, mais dans la province du Kivu et du Bas Congo - et vous connaissez en outre notre thèse selon laquelle aucune solution ne pourra être trouvée manu militari , c'est-à-dire par une action armée.
De plus, c'est avec une grande frustration que nous assistons tous non seulement à l'impossibilité de poursuivre une politique de développement, mais aussi à la destruction d'infrastructures et d'institutions auxquelles l'Union européenne et ses États membres ont contribué par le passé, non sans une certaine difficulté.
Ce n'est pas une question simple, mais j'estime que les institutions européennes - l'Europe étant le principal donateur en l'Afrique - auraient maille à partir avec les contribuables, et nous avec notre conscience, si nous n'approfondissions pas cette question.
Je pense que ces éléments sont importants mais pas primordiaux.
Nous pouvons également demander fermement de créer une force d'interposition africaine mais, organisée par qui?, avec quelle politique?
En effet, à considérer la liste des signataires des différentes propositions de résolution, on a l'impression curieuse - curieuse, mais pas neuve - que la situation de la région des Grands Lacs n'intéresse que la Belgique et la France, deux pays qui dictent sa position à l'Europe en raison des intérêts qu'ils ont hérités de l'histoire coloniale.
La crise des Grands Lacs nous place, en premier lieu, devant la fuite substantielle des puissances occidentales qui ont un intérêt traditionnel dans cette région - la Belgique, la France, les États-Unis - et, en second lieu, devant un conflit régional qui semble vouloir remettre en question des équilibres de frontière qui souvent avaient été décidés, non pas par les Africains, mais par les États européens, pendant la décolonisation.
Certes, ceux-ci sont importants, mais il convient de se poser préalablement un objectif politique: celui de favoriser le redressement et de saisir ce qu'il peut y avoir de positif dans de nombreuses tragédies humaines, c'est-à-dire une plus grande conscience et une plus grande autonomie des pays africains.
Je les ai entendus avouer l'illusion Kabila, de même qu'il faudra avouer demain l'illusion Mandela, dont les bonnes intentions ne sont pas mises en doute; mais toutes les informations qui nous parviennent d'Afrique du Sud ne parlent que de la dégradation, toujours accentuée, de la situation dans ce pays.
La colonisation n'eut pas que ses bons côtés, il est vrai, mais il n'en demeure pas moins que, si nous contestons les frontières dues au colonialisme, il faut avouer que ces frontières ont souvent permis de mettre un terme à des guerres qui poussaient les populations africaines les unes contre les autres.
La colonisation n'était pas parfaite, mais lorsque je visite les pays de l'ancienne Union française, je ne suis pas honteux de ce que mon pays fit dans ces pays.
En réalité, aujourd'hui, la barbarie a submergé beaucoup de ces terres, si bien que, lorsque j'entends dire ici qu'il faudrait maintenant aider les Africains - mais aider les Africains, cela veut dire quoi, sinon les conseiller, les armer, ce qui est en fait du néocolonialisme - j'ai bien peur qu'en réalité, d'une manière très hypocrite, on ne veuille instaurer ici un néocolonialisme qui fait beaucoup plus de morts en fait que la vieille colonisation.
L'Afrique aux Africains, disait Giscard d'Estaing; il n'avait peut-être pas tort, mais je crois qu'il faut maintenant laisser les Africains tout seuls.
Les crises ne se produisent plus, comme dans le courant des dernières années, à l'intérieur des États, mais ce sont des crises d'États et d'un ordre régional qui - malgré de nombreux problèmes et de grands torts - avait tenu pendant quarante ans.
Il importe, je crois, d'éviter qu'un ordre ne se dissolve complètement de cette façon, non pas parce que l'ordre qui a existé jusqu'à présent a été le plus juste ou parce qu'il est, en soi, le plus juste, mais parce que l'on court le risque concret que s'affirment de nouveaux pouvoirs basés sur l'oppression ethnique, parfois sur le génocide, sur le commerce des armes, parfois de la drogue, souvent d'importantes ressources naturelles.
Cela prouve qu'il ne suffit pas de chercher en Afrique uniquement des alliés fidèles ou puissants, ou quelquefois violents, mais qu'il faut affirmer et construire des processus réels de transformation et de dislocation des alliances et des rapports internationaux.
Nous devons inlassablement encourager les chefs d'État concernés à aboutir, mais nous ne pouvons ni leur reprocher de ne pas trouver de solution immédiate, ni surtout vouloir la leur imposer.
Bien sûr, nous devons lui apporter notre concours, comme le rappelait la résolution de l'Assemblée paritaire ACPUnion européenne de Port-Louis, en avril, mais n'oublions pas les commentaires très justes, malgré leur scepticisme, encore une fois, de l'envoyé spécial de l'Union dans la région.
Il suffit, mes chers collègues, de circuler quelque peu dans Arusha et d'entendre certains commentaires pour comprendre que, localement, on n'en attend malheureusement pas grand chose sauf - mais c'est déjà l'essentiel - de tenter de faire en sorte que certains drames ne se reproduisent plus.
Monsieur le Président, pour être honnête, la résolution que nous allons voter aujourd'hui, et que nous avons rédigée ensemble, me laisse un goût amer. En effet, mon groupe parlementaire s'est efforcé à maintes reprises, au cours de ces derniers mois, de faire passer une résolution traitant du problème de la crise en Albanie, mais nos tentatives ont échoué face à l'opposition de certains autres groupes parlementaires.
Il convient de dénoncer la violence d'où qu'elle vienne, mais nous ne pouvons adopter une politique de stricte neutralité qui n'influerait pas favorablement sur l'évolution des institutions démocratiques, et le problème de l'Albanie est qu'il y a un parti - celui de M. Berisha - qui conteste le résultat des élections.
Nous devons rester conscient de cette menace de voir éclater la poudrière, pas nécessairement en Albanie, mais plus probablement au Kosovo.
La retenue pour régler les divergences de vues politiques et la volonté de se concerter. Pour ce qui me concerne, cela signifie en ce moment que le gouvernement Fatos Nano doit mettre tout en uvre pour découvrir qui est responsable du meurtre d'Azem Hajdari mais cela signifie aussi, d'abord et avant tout, que monsieur Berisha et le parti démocratique doivent cesser les provocations de cette dernière semaine et mettre fin à leur stratégie de polarisation des derniers mois.
Nous avons fait quelque chose, oui, mais je dois ajouter que la situation n'a pas changé.
Ses activités ont heureusement ému la presse mondiale mais de temps en temps, elle doit prendre des initiatives farfelues et apparaître ou disparaître à des endroits bizarres pour continuer d'ameuter la presse mondiale.
Je voudrais attirer l'attention, principalement du commissaire, et du Conseil, qui est absent, soulignonsle, sur un problème qui concerne non seulement l'Afghanistan, mais aussi - Mme Maij-Weggen en a parlé tout à l'heure à propos de la Birmanie - les grands programmes d'éradication des cultures de drogue.
Bien que nous devions déplorer la reconnaissance et le soutien du Pakistan, de l'Arabie Saoudite et des Émirats arabes, tous ceux qui ont tenté d'intervenir par le passé, y compris non seulement l'ancienne Union soviétique mais aussi les États-Unis et d'autres pays occidentaux, partagent les responsabilités de ce qui s'est passé dans ce malheureux pays.
Le mépris de l'être humain, et surtout, le mépris des droits de la femme, des droits politiques, sont des phénomènes graves, mais le terrorisme et les massacres perpétrés sur certains groupes ethniques, les meurtres, sont des réalités encore plus horribles.
Nous soutenons énergiquement les revendications de cette résolution sommant l'UE, mais aussi l'ONU et le PNUD de réviser leurs programmes et de prendre de nouvelles mesures afin que l'argent qui pourrait être attribué à certains domaines, qui en ont un besoin urgent, ne tombe pas en de mauvaises mains.
L'exécution de la peine de mort ne peut, en définitive, être corrigée, mais les raisons pour lesquelles elle a été décrétée sont multiples et peuvent parfois faire l'objet d'une révision.
Nous nous sommes élevés ici à maintes reprises contre la peine de mort et nous exhortons à présent ces trois pays, non seulement à ne pas exécuter la sentence de peine de mort, mais à ôter cette condamnation de leur législation ou à ne pas l'y introduire.
On veut l'introduire dans la législation, mais vu qu'elle doit être adoptée à une majorité des 3/4, elle ne devrait pas être votée.
Cette affaire ne doit pas être nécessairement être soumise au vote, mais si c'était le cas, nous demandons aux groupes parlementaires de soutenir notre proposition d'amendement, car nous ne lions même pas notre coopération à ces questions, et nous devrions ici nous préoccuper d'un traitement équitable.
Cela vaut non seulement pour l'Europe mais aussi pour le reste du monde.
Espérons qu'elle ne puisse pas prospérer, mais je crois qu'il convient de signifier au parlement du Salvador notre opposition sur ce sujet et de manifester que nous appuierons l'amendement présenté par le groupe du Parti populaire européen.
Cela ne signifie pas encore qu'ils sont prêts à s'associer à un gouvernement de coalition, mais le fait qu'une des forces déterminantes du pays ait interrompu son boycott peut contribuer de façon considérable à l'instauration de relations pacifiées au sein du pays.
Nous pouvons nous rallier à la résolution, mais je demande un complément qui tienne compte de l'évolution récente des choses, évolution positive.
Nous pouvons nous fier à ce Parlement pour défendre les droits de l'homme, mais on a parfois l'impression que l'intensité de cette voix croît proportionnellement à la distance et qu'elle devient plus basse lorsque l'on se rapproche de l'endroit où sont bafoués les droits de l'homme. Lorsque ces violations arrivent chez nous, la voix se fait carrément inaudible.
Monsieur le Président, au nom de mon groupe parlementaire, je tiens à manifester ma satisfaction de nous voir aujourd'hui débattre d'une discrimination basée sur la sexualité, non seulement dans les États membres mais aussi dans ceux qui aspirent à nous rejoindre.
Non parce que nous voulons la discrimination des homosexuels, mais parce que nous nous trouvons ici dans un domaine régi par notre propre législation et ne pouvons adopter d'autre position que celle que nous avons prise en Autriche, en nous référant au fait qu'il s'agit en outre d'une matière soumise à la subsidiarité.
Monsieur le Président, je ne suis pas autrichienne, mais enfin je voudrais dire à Mme Stenzel que l'homophobie n'est pas une opinion ni une pécadille, c'est un délit au regard des droits de l'homme.
Moi j'aimerais qu'on m'explique certaines choses parce que je suis d'accord avec à peu près tout ce qui s'est dit ici et je ne vais donc pas les répéter, nous ne sommes pas crédibles vis-à-vis des pays qui veulent entrer dans l'Union et à qui nous demandons un passeport de vertu, mais de vertu au regard des droits de l'homme et de leur respect, bien entendu.
Pourquoi lorsqu'on est deux femmes, au même âge, on a aussi ce droit, mais lorsqu'on est deux hommes, tout à coup, là ce n'est plus la même chose.
Si c'est le cas, mais faites des stages et des formations psychologiques, psychiatriques, etc. Et comprenez que les filles aussi peuvent être victimes des pédophiles et que les femmes peuvent également être des pédophiles.
Dès lors, je me demande si nous ne devrions pas faire ici, un de ces jours peut-être, une audition, puisque nous aimons cela, inviter par exemple la présidence autrichienne, le gouvernement tchèque, mais quelques autres aussi d'ailleurs de nos concitoyens, qui ont la même homophobie.
Je ne veux pas revenir sur cette attaque américaine bien sûr, mais je voudrais attirer l'attention sur le fait que le Soudan a maintenant trouvé une raison de plus pour suspendre sa concertation avec l'Autorité intergouvernementale de développement , tous les pays limitrophes du Soudan qui tentent d'instaurer la paix entre le Soudan même et le sud.
J'espère que cette résolution, si elle est adoptée, sera un coup de pouce pour nos représentants européens à l'assemblée ACS, pour dire aux Soudanais qu'il ne s'agit pas simplement d'une résolution de plus mais d'une résolution soutenue non seulement par notre délégation sur place mais par le Parlement tout entier.
Nous n'apprécions pas le régime soudanais mais nous n'acceptons certes pas que les Américains bombardent le Soudan - ni même l'Afghanistan.
Cela ne signifie pas que nous ne puissions pas considérer l'utilisation de sanctions comme quelque chose de positif, mais il faudra que cela se passe dans le contexte de la communauté internationale et avec des règles acceptées par tous.
Nous nous félicitons du cessez-le-feu récemment accordé pour une période de trois mois et nous espérons qu'il pourra être prolongé, non seulement dans le temps, mais aussi dans l'espace, pour que l'aide humanitaire puisse parvenir aux populations.
L'Union européenne soutient activement cette médiation de l'IGAD et les efforts entrepris par le forum des partenaires de l'IGAD, mais nous continuons à répéter que cela ne signifie en aucune manière que nous pouvons envisager en ce moment de reprendre notre coopération avec le Soudan, car les principes qui nous ont poussés à la suspendre restent malheureusement toujours valables.
Cela ne signifie pas qu'il n'est aucunement question de sanctions, mais nous devrons rester prudents de façon, par exemple, à ne pas remettre en question l'AMP, l'accord sur les marchés publics, dans l'OMC.
Nous n'excluons pas les sanctions, mais le Conseil doit d'abord prendre une décision politique, après quoi nous devons étudier techniquement les moyens suivant lesquels nous pouvons les introduire sans mettre en péril d'autres signataires d'accords internationaux.
Mais permettez-moi de dire que cette inondation est due, en partie, à la déforestation et à la destruction environnementale pratiquées par le régime chinois dans beaucoup de régions, non seulement en Chine, mais aussi au Tibet, région que les Chinois occupent encore actuellement en toute illégalité.
Nous nous félicitons bien entendu du fait que le programme ECHO a apporté 1 million d'écus, mais cela semble nettement insuffisant.
Les conditions climatiques ont assurément un rôle objectif dans ce problème, mais il apparaît nécessaire de faire le point sur l'action criminelle qui caractérise malheureusement la présence de ce phénomène dans l'Europe méridionale.
Le problème doit donc être posé encore une fois au niveau communautaire, non seulement pour demander à la Commission un rapport détaillé sur les zones endommagées, et non seulement pour demander des aides supplémentaires pour les zones qui ont été frappées, mais aussi pour poser un problème plus vaste.
Ce matin, nous avons approuvé une résolution sur les changements climatiques et l'une des sources d'émission de CO2 sont précisément les incendies comme ceux qui se sont produits cette année en Espagne, en Grèce, dans le sud de l'Europe, mais aussi en Indonésie, au Brésil et aux quatre coins du monde.
Car, comme l'a dit Mme González Álvarez, nous ne parlons pas de catastrophes naturelles mais d'actes souvent irresponsables d'individus.
Il existe «diverses» raisons, disait-on, mais lorsque, par ailleurs, nous constatons des manques de coordination dans l'intervention des administrations publiques, cela nous attriste car nous parlons de la protection de la nature.
Monsieur le Président, je n'utiliserai pas la totalité de mon temps de parole mais je ne peux pas m'exprimer avec toutes ces personnes qui parlent autour de moi, je vous prierais donc de demander aux députés un peu de silence.
Il ne s'agit pas seulement d'un manque d'égards mais aussi d'une marque d'indifférence vis-à-vis de ce qui se passe dans mon pays, ce qui n'honore pas la Commission et ne nous aide guère.
ECHO a envoyé un correspondant en Chine, un de ses techniciens, de manière non seulement à pouvoir évaluer avec plus de précision les besoins, mais aussi pour pouvoir coordonner les actions d'ECHO sur le terrain.
En ce moment, un million d'écus a déjà été dépensé, mais il est évident que ce chiffre est appelé à augmenter dès lors que les besoins estimés sont nettement supérieurs.
Cette coopération s'effectue dans le cadre du comité permanent forestier et, notamment, grâce au système communautaire d'information sur les incendies de forêt, un instrument d'évaluation et d'accompagnement fort utile, mais qui malheureusement n'est plus efficace parce que l'autorité budgétaire a diminué sa dotation pour la faire passer de 23, 5 millions d'écus en 1996 à 16 millions en 1998.
Je voudrais dire également que les programmes de développement régional en cours comprennent différentes mesures de prévention des incendies et de reboisement, mais que la Commission ne dispose pas - comme vous le savez - des moyens financiers supplémentaires pour intervenir en faveur des régions sinistrées.
Je me rends compte aussi, et les collègues en savent davantage à ce sujet, que les Philippines aussi ont un compte à régler avec moi, mais si je lis le texte de la résolution sur les Philippines considérant que, conformément à un rapport de l'Agence Reuter, le nouveau président élu a déclaré à la radio qu'il ne gracierait pas Oomen-Ruijten, un des condamnés à mort , les choses vont un peu trop loin.
Je puis concevoir que notre collègue Hans-Gert Poettering est bel homme, mais je préfère que l'on ne fasse pas de photos dans cette Assemblée.
En tant que député, il est de son plein droit dans cette salle mais l'incident est quelque peu inhabituel et c'est pourquoi nous en discuterons au Bureau. Je voudrais à présent mettre un terme à ce débat.
Nous ne demandons pas une législation pour créer un droit au travail à temps partiel, mais une législation pour réglementer le travail volontaire à temps partiel.
Je sais, il n'est pas vrai que le commissaire Flynn l'a dit à Oporto, mais s'il l'avait fait, il aurait eu raison parce que c'est le Parlement, alors, qui ne veut pas demander cet argent.
Vous, Monsieur le Commissaire, vous ne l'avez pas dit à Oporto et ce matin vous nous l'avez expliqué: la presse l'avait déclaré, mais vous l'avez nié - et moi j'y crois - mais à présent vous pourriez le dire: aujourd'hui, le Parlement vous a malheureusement dit - et je ne sais pas pourquoi - qu'il n'est pas juste de réserver une partie des Fonds structurels au chômage des femmes.
Je ne sais pas qui a voté de cette façon et je ne sais pas pourquoi, mais je crois qu'il s'agit d'une erreur.
En outre, nous considérons que ni le Parlement européen ni le Conseil ne doivent prendre position sur le recours à la force militaire, mais que la décision en la matière est du ressort de l'OTAN, de l'UEO et de chaque État membre de l'Union européenne en particulier.
J'estime énormément Mme Marinucci mais il me faut rejeter sa demande qui est idéologique, va à l'encontre du principe de subsidiarité et semble dire que toutes les jeunes femmes européennes doivent entrer dans la vie active au terme de leur formation.
Contrairement à un cliché ressassé, le travail à temps partiel n'est pas le choix des femmes, mais constitue le plus souvent le choix des employeurs et, pour les femmes qui le vivent, une réelle contrainte.
Il est très peu développé dans l'industrie et les postes à responsabilités, mais est limité à des tâches peu qualifiées et est lié à des secteurs très particuliers.
Je me réjouis particulièrement du fait que l'Autriche ait ancré des mesures spécifiques en faveur de l'égalité des chances dans son programme national pour l'emploi destiné à mettre en oeuvre les lignes directrices de l'UE en matière d'emploi, mesures qui ne sont pas seulement prises en considération dans le quatrième pilier du NAP mais aussi dans les autres piliers, conformément au concept du gender mainstreaming .
Je n'ai pas insisté pour l'avoir puisque vous ne me la donniez pas, mais tout de même, tout à l'heure, à l'occasion du vote de la résolution sur le Soudan, et plus précisément de l'amendement 1 sur le paragraphe 6, je voulais intervenir car il fallait au moins qu'il y ait quelqu'un qui relève cela pour le procès-verbal, parce qu'il y a une contradiction flagrante.
Renforcer la politique de l'égalité des chances constitue une partie entière, mais nouvelle, de politique, visant à créer de l'emploi et à combattre le chômage.
Le rapport Marinucci ne citait aucun pourcentage quant à l'implication des femmes mais, selon les lignes directrices en matière d'emploi, il importe non seulement d'insister sur l'égalité des chances mais aussi de mettre doublement l'accent sur les familles monoparentales.
Le fait d'assurer un revenu minimum semblerait, à court terme en tout cas, la meilleure solution, tant pour les pouvoirs publics que pour la mère, mais à long terme, nous n'aidons personne.
Voilà pourquoi nous plaidons, et je pense que c'est le cas pour tous les groupes, non pour le paternalisme mais pour un soutien actif, de bons services de garde et de crèche pour les enfants, pour encourager à la formation avec service de garde et de crèche pendant la formation et à trouver un emploi.
Dans les amendements à ce rapport, je crois qu'il y a deux visions: l'une, que l'on pourrait définir comme étant conservatrice ou classique, protégeant la famille, admettant le modèle monoparental tel un mal existant que nous devons vaincre, mais pas admettre avec normalité; l'autre - que je définirais comme étant «progressiste» -, admettant ce nouveau modèle familial, résultant de l'évolution de la société et de l'économie, qu'il faut protéger et respecter.
Madame García Arias, je vous félicite pour votre rapport, pour cette vision progressiste que vous avez pu lui insuffler, mais aussi parce que vous avez pu concilier d'autres visions qui, à mon avis, permettront que cette Assemblée vote en majorité pour ce rapport; en tout cas, moi, je peux vous dire que nous voterons pour.
La Grande-Bretagne a réduit les allocations octroyées aux familles monoparentales dans le cadre de ses procédures d'épargne budgétaire mais également à la suite de son engagement idéologique envers un modèle de workfare. Cela signifie qu'il y a maintenant, en Grande-Bretagne, un élément de contrainte: soit vous acceptez une formation ou un travail, soit vos allocations sont supprimées ou réduites.
Le président des États-Unis, M. Clinton, connaît de petits problèmes suite à une affaire de sexe, mais le plus gros reproche que j'aurais à lui faire est le suivant: de tous les présidents américains, M. Clinton est le plus réactionnaire en matière de bienêtre et de familles monoparentales.
C'est un propos d'adulte qui réclame l'irresponsabilité, mais pour les enfants, il est quand même préférable d'avoir un père et une mère et que les deux assument non seulement leur vie matérielle, mais leur éducation.
Que la monoparentalité résulte d'accidents de la vie - veuvage, divorce, etc. -, d'accord, mais qu'on présente comme un modèle alternatif la monoparentalité choisie - il s'agit souvent de femmes - qu'on en fasse un choix de vie comme un autre et qui nécessiterait que la société s'organise en conséquence, là je dis non.
Monsieur le Président, Madame le Rapporteur, je peux très volontiers approuver votre rapport mais je souligne toutefois que nous faisons presque toujours l'erreur, dans les débats relatifs à la politique de la famille, de parler des droits de la mère, et même des droits du père, mais jamais cependant des droits de l'enfant.
J'apprécie particulièrement que l'on se soucie de ne pas faire des parents isolés des boucs émissaires en ces temps de restrictions budgétaires et d'économies, mais que tout au contraire, et à ma grande satisfaction, l'on constate la nécessité d'une politique fondée sur la solidarité et non l'esprit de sanction.
J'ai choisi de consacrer le court moment qui m'est accordé à une question dont nous avons parlé à de nombreuses reprises, à savoir celle de la garde des enfants - mais en adoptant en angle de vue légèrement différent.
La politique communautaire sur l'égalité des femmes et des hommes ne fait aucune allusion spécifique au cas des familles monoparentales mais son impact est crucial sur leur situation, surtout en ce qui concerne la conciliation entre vie professionnelle et vie active, un défi majeur dans l'éventail tout entier des questions sociales.
Nous ne pensons pas que ces données doivent être globalement disponibles entre les États membres, mais la Commission doit, certes, avoir accès à ces dossiers et à ces informations nécessaires si nous devons parvenir à un contrôle approprié de la politique commune de la pêche.
À notre sens toutefois, cette compétence ne devrait pas se limiter au seul contrôle de la surveillance effectuée par les États et à la garantie de transparence et d'équité mais exiger des États membres que les manquements soient assortis de sanctions.
Nous soutenons expressément les demandes du rapporteur mais considérons qu'il y a lieu, malgré quelques progrès non négligeables accomplis dans le passé, d'augmenter de manière conséquente nos possibilités d'action.
Le document émanant de la Commission est un peu moins catégorique mais déclare encore «oui, améliorons la situation».
D'où la nécessité que nous avons tous d'approfondir les mesures de contrôle en le rendant transparent, efficace et juste, mais sans oublier que nous devons en même temps mettre en uvre d'autres mesures pratiques qui garantissent la stabilité du secteur et le revenu de ses professionnels.
Nous ne devons pas nous contenter de leur fournir de l'argent et des documents, mais nous devons leur donner de véritables capacités.
Dans le rapport que j'avais présenté, au nom de la commission de la pêche, sur le contrôle par satellite, j'avais insisté à la fois sur la nécessité de ces contrôles, de leur fiabilité, sur les allégements qu'ils devraient permettre, mais aussi sur les garanties réelles en matière d'application équitable de ces contrôles, qui doivent être données aux pêcheurs pour les convaincre de leur pertinence.
Il est donc indispensable de perfectionner les modalités de contrôle, mais je ne crois pas, contrairement au rapporteur, à la nécessité de recruter, pour le faire, une armée de contrôleurs communautaires.
Détails techniques mis à part, deux problèmes majeurs se posent à nous. Nous y avons déjà fait référence, mais il y a tout lieu de les mentionner à nouveau.
Je ne veux pas en faire une affaire, mais pouvons-nous obtenir la garantie que cette photographie ne sera pas utilisée à des fins publiques et, si tel était le cas, le Bureau pourrait-il faire en sorte non seulement que cela ne se reproduise plus à l'avenir mais également que le collègue soit puni pour avoir garanti à cette Assemblée que la photographie allait être utilisée pour son usage personnel.
Effectivement, le projet initial le prévoyait, non seulement dans ces deux paragraphes mais aussi dans d'autres paragraphes, mais en commission nous avions abouti à l'accord auquel je fais référence - et cela doit figurer dans le procès-verbal de la réunion -.
Par conséquent, dans le considérant F mais aussi dans le paragraphe 12, il faudrait mentionner que nous critiquons «les modèles» et non «le modèle» et donc éliminer toute référence aux États-Unis.
Qu'elle soit le fait des épreuves de la vie ou du choix personnel d'une femme, la situation de monoparentalité est toujours difficile à vivre, à la fois sur le plan matériel, mais aussi pour l'éducation des enfants; le rapporteur, d'ailleurs, le souligne à plusieurs reprises.
Celles-ci ne sont pas spécifiées, mais il est fait clairement allusion à la pêche à la crevette, qui revêt une grande importance économique et qui est actuellement régie par des accords privés.
Il est toujours réjouissant que des fonctionnaires se révèlent capables de retirer les fruits de leur expérience et pour la première fois, dans le cas de Madagascar, la Commission est effectivement parvenue à conclure les négociations, non pas au dernier moment, mais deux mois avant que le protocole ne vienne à échéance.
Nous aurions bien entendu préféré que ces négociations fussent conclues quatre, voire six mois avant l'échéance, afin que l'ensemble de la procédure législative puisse être menée à terme dans les délais impartis, mais cette période de deux mois constitue déjà un pas dans la bonne direction, conformément bien sûr au code of conduct .
Le coût total de l'accord a légèrement augmenté, mais il convient de signaler que, contrairement à ce que nous avions stipulé avec l'accord du Gabon, la Commission respecte les limites de financement des armateurs utilisées jusqu'à présent dans tous les accords de ce type.
Je me garderai d'affirmer que nous y sommes parvenus, mais nous sommes en tous cas sur la bonne voie.
Le rapporteur avait demandé le rejet de l'accord, mais le Parlement n'est pas parvenu à dégager une majorité en ce sens.
Lorsque vous déduisez de ce montant les frais de capture, il apparaît clairement que le montant de cette aide régionale n'est pas très élevé, mais il faut placer tous ces petits accords dans le contexte général.
La Commission accepte le contenu des amendements déposés par la commission de la pêche, mais pas leur formulation.
Il y avait déjà eu un accord en 1988, un accord même plus large, signé pour le thon et les espèces démersales, mais qui n'a jamais été ratifié pour des raisons endémiques, des motifs politiques, à cause des troubles politiques apparus au Gabon.
Pas dans le sens où nous avons discuté ici mais dans le sens contraire, car pendant que les armateurs de certaines flottes, comme dans le cas qui nous occupe, paient de plus en plus, dans d'autres types d'accords, les armateurs bénéficient de possibilités de pêche sans aucun coût - et je fais référence aux accords avec les pays nordiques, où les flottes des pays du sud ne participent pas -.
Ensuite il y a également des conséquences pour le commerce. En effet, les possibilités de commercialisation sont réduites pour les pays en voie de développement qui possèdent ces ressources en suffisance mais qui ne peuvent en disposer.
Comme Mme Fraga Estévez l'a mentionné, le Conseil a émis une série de directives en octobre, mais une étude sérieuse montre qu'elles sont beaucoup trop vagues.
Dans le cas de l'accord avec le Gabon, nous constatons une augmentation des revenus des propriétaires qui passent de 20 à 25 ECU par tonne, mais la Communauté continue à assumer 75 ECU.
J'admets que ce principe est raisonnable, mais lorsque des pêcheurs d'une certaine région vont exploiter ces ressources, l'Union européenne devrait se demander si elle ne devrait pas rééquilibrer les ressources dans ses propres eaux.
La Commission accepte le contenu des trois amendements déposés par la commission de la pêche mais pas leur formulation.
Potentiellement, l'Azerbaïdjan est sans conteste un pays riche mais il ne dispose toutefois pas, jusqu'à ce qu'il puisse pleinement exploiter ses ressources pétrolières, des ressources financières nécessaires à entretenir un million de réfugiés.
Ou alors s'agit-il d'un mépris cynique des problèmes des populations concernées - et c'est là un reproche que je n'adresse pas au rapporteur mais à ceux qui ont conclu cet accord d'une telle manière et qui mettent en pratique la clause safety de façon si unilatérale.
Vraiment! On a parfois l'impression que nos dirigeants accrochent sans doute des tableaux dans leurs bureaux, mais pas de cartes, alors même qu'il faudrait toujours garder à l'esprit les contingences géographiques.
Monsieur le Président, excusez-moi, mais le rapport de M. Wibe ne mentionne pas le résultat du vote intervenu en commission du règlement.
Si, par exemple, dans l'affaire qui nous occupe, M. Le Pen ne s'était pas, de toute évidence, trouvé au moment dit à l'endroit dit, mais en Argentine, nous aurions pu dire qu'il s'agissait d'un cas de persécution politique et il faudrait alors laisser sans suite la demande de levée de l'immunité.
Cela signifie que l'immunité n'est pas un privilège qui nous est accordé par le Parlement européen, mais qu'il s'agit d'une protection destinée à nous permettre d'assumer nos fonctions.
D'après le droit allemand, le fait de nier les événements d'Auschwitz, mais aussi le fait de les minimiser, est punissable.
Le débat, tel qu'il a eu lieu à la commission du règlement, montre qu'il ne s'agit pas d'un accident verbal mais, au contraire, d'une offensive menée depuis de nombreuses années déjà pour minimiser, fût-ce en ergotant sur les termes et sur les statistiques, ce qui reste le crime le plus effroyable du XXe siècle.
Voilà pourquoi, au-delà même de l'impeccable analyse juridique de M. Wibe, les libéraux - et ils ne sont pas les seuls - soutiennent la levée d'immunité, étant entendu que cette levée ne préjuge pas d'une condamnation, mais qu'elle permet que le procès puisse se tenir, et au bon endroit.
Ce sont les crimes nazis qu'il vise à blanchir, et il ne s'agit pas seulement de l'Holocauste perpétré contre les Israélites mais des holocaustes qui ont endeuillé l'Europe entière.
Il y a quelques années, la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités n'avait pas voté, dans le même cas, la levée de l'immunité. Elle pensait, en effet, que cela pouvait non seulement être utilisé par M. Le Pen mais aussi que cela pouvait aller contre le principe de la liberté d'opinion que M. Le Pen, avec ses thèses intolérantes, tente de nous faire écarter, pour en venir à un affrontement viril, peut-être mâle, entre deux intolérances qui s'opposent.
En tant que député, c'est encore plus vrai et c'est pourquoi vous devriez massivement refuser la levée de l'immunité, car celle-ci n'est pas faite pour défendre la personne du député mais la liberté, sa liberté de pensée, sa liberté d'opinion.
Ce n'est pas mon immunité parlementaire que je défends, c'est celle de ma fonction, mais aussi de la vôtre.
Un détail peut être anodin, mais il peut aussi être essentiel.
Sans doute, mais ses mémoires de 5 040 pages sur le deuxième conflit mondial ne comportent pas une ligne sur la question des chambres à gaz.
Après un moment de profonde réflexion, mon interlocuteur déclara de façon péremptoire, mais d'ailleurs inexacte: «Sans doute, au moment où Churchill écrivait, ne connaissait-on pas les détails de l'histoire».
La question n'est pas de savoir si M. Le Pen est coupable ou non, mais il s'agit de déterminer s'il existe une affaire fondée pour laquelle un parlementaire allemand serait poursuivi devant les tribunaux.
Il n'appartient pas au Parlement ou à la commission du règlement d'en juger, mais au tribunal de Munich.
Mais le rapport recommande non seulement d'obtenir des résultats à partir de recherches, mais également l'échange des expériences pratiques acquises par ceux qui travaillent sur le problème posé par les drogués, ainsi qu'une collaboration, surtout dans les régions frontalières.
On nous rappelle tout d'abord que nous devons nous efforcer d'être à la hauteur des conventions internationales que nous avons signées: c'est à mon sens une évidence, mais elle se trouve désormais affirmée dans le rapport.
Non seulement je n'ai rien contre le fait qu'on évalue l'efficacité de ces essais, mais j'estime qu'il faut le faire.
L'Observatoire des drogues de Lisbonne a été créé, et Europol, officiel cette semaine, est maintenant sur pied et fonctionne, mais il a un long chemin à faire.
L'Allemagne et la Suède ont des politiques fort différentes en matière de drogue mais leur position à tous deux - et certes, personne ne doit en douter - serait bien plus forte s'ils disposaient d'informations objectives déterminant quels aspects de leurs politiques sont efficaces et quels sont ceux qui peuvent être améliorés.
Le premier rapport d'Ancona s'inscrivait dans cette démarche d'ouverture, mais c'en était trop pour une partie de notre Assemblée, qui préférait se cacher derrière les murs de leurs certitudes.
Je suis convaincu que l'on trouvera les solutions à la politique future de lutte contre la drogue dans toutes ces villes et tous ces villages, non seulement aux Pays-Bas, mais dans toute l'Europe, où les gens tentent de trouver des solutions bien maîtrisées et contrôlées aux problèmes reconnus par tout un chacun.
La solution viendra non du niveau européen ou national, mais de ces expériences locales et régionales.
Il y a des choses intéressantes dans son rapport, mais il y a aussi des choses inacceptables.
Il y a, Mme Pailler l'a dit, «la société sans drogues», une chose absurde; il y a aussi que ces choses intéressantes s'attaquent à une facette marginale du problème de la drogue, mais non au fond du problème, à savoir que ce commerce gigantesque représente 8 % du PIB mondial; il y a cette puissance des mafias internationales qui corrompent nos polices, nos magistrats, nos journalistes, nos économies en réinvestissant l'argent sale dans des secteurs économiques sains.
D'un côté, les tenants de la politique restrictive défendent l'objectif d'une société sans drogue, mais ne proposent aucun moyen nouveau pour y parvenir, sinon poursuivre, sans sourciller, la politique actuelle dont chacun, pourtant, constate qu'elle a fait faillite.
Je voulais ironiser, mais Mme Pailler m'a enlevé le pain de la bouche et l'a fait exactement dans les termes que je voulais employer.
Je passerai donc, mais si ce slogan se contentait d'être irréaliste, utopique, ce serait un moindre mal; je considère cependant qu'il est, à l'évidence, dangereux.
Pour terminer, je voudrais féliciter Mme d'Ancona - non, peut-être, qu'elle ait rédigé un rapport parfait en tous points, mais je la félicite pour avoir trouvé le temps et la force de revoir ce rapport sur la politique antidrogue.
Le fléau de la drogue en comporte beaucoup, mais il s'agit surtout de vies gâchées et de souffrance humaine.
Ce résultat n'a pas été obtenu grâce à une quelconque attitude moralisatrice, mais par des efforts très importants qui ont été fournis directement sur le terrain, parmi les jeunes, dans les banlieues, en particulier dans les grandes villes où le phénomène de marginalisation est le plus accentué.
Mme d'Ancona a d'ailleurs tenté, à la suite d'un long débat, de dire en guise de compromis qu'elle a ses propres opinions - elles les a expliquées mieux que moi - mais qu'il y a de la place pour des approches différentes qu'on devrait considérer comme tout aussi valables les unes que les autres, sans déprécier l'une et encenser l'autre.
Monsieur le Président, chers collègues, la consommation de drogue augmente dramatiquement, non seulement en Europe, mais partout dans le monde.
C'est pourquoi je voudrais soutenir le principe de la prévention: des écoles sans drogue pour les enfants, pour la société, mais de sévères sanctions pour les revendeurs et de l'aide destinée aux jeunes drogués, afin qu'ils puissent s'éloigner de la drogue.
Monsieur le Président, excusez-moi, je ne voudrais pas faire traîner les choses, mais tant M. Pirker que Mme Thors se sont trompés.
Le rapport n'a pas été renvoyé à la commission par la plénière, mais j'ai demandé, au nom du groupes des socialistes, de retirer le rapport de la plénière et de le reprendre en commission.
C'est un compromis, mais il comprend également des éléments politiques et c'est une chose importante.
La prévention ne suffit pas, il faut surtout aider les jeunes qui traversent le tunnel de la mort, le tunnel de la drogue. Il nous faut, certes, suivre la stratégie de la réduction des dommages, mais savoir aussi qu'il existe des expériences significatives de bénévolat effectuées au nom de la culture de la solidarité.
Les communautés thérapeutiques ont ramené à la vie de nombreux jeunes; la prévention et le traitement s'associent à la réhabilitation, à la réinsertion et enfin aux politiques de répression, non seulement du petit trafic mais surtout du trafic de stupéfiants.
Comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire plusieurs fois, mais cela mérite d'être répété: cette coopération est la garantie d'un dialogue constructif, focalisé sur les questions centrales de la politique antidrogue.
Je me réfère, sans aucune polémique mais en soulignant cet aspect, à l'institut monétaire, à la Banque mondiale, à l'OCDE, bref à tous les acteurs qui auparavant - je le répète - même s'ils assistaient à de nombreux cas, même répandus, de corruption, par exemple dans le domaine du commerce international, n'avaient jamais pris position.
L'indépendance de la magistrature est essentielle, mais la condition pour gagner la bataille est aussi un engagement moral des citoyens et, permettez-moi de le dire, un engagement moral de la part, aussi, des institutions et de la politique.
Nous avions constaté à l'époque que la communication de la Commission sur une politique de l'UE en matière de lutte contre la corruption contenait en effet beaucoup d'éléments judicieux et qui méritaient réflexion, mais la question de la corruption au sein de la Commission et au sein des autres institutions de l'UE n'avait pas été abordée.
Pour l'instant, les esprits s'échauffent sur l'une ou l'autre affaire, mais ce qui est vraiment grave, c'est que nous ne disposons d'aucun aperçu fiable de l'étendue, du caractère et des résultats des enquêtes internes menées par la Commission sur les cas de suspicion.
Si les choses ne venaient pas à changer rapidement et radicalement, alors cette Commission non seulement hypothéquera son avenir politique mais elle jettera également le discrédit sur l'Union européenne dans son ensemble.
C'est de cette manière que la confiance en la démocratie est brisée et à partir du moment où le peuple n'a plus confiance en la démocratie, il n'y a plus de démocratie, c'est-à-dire que la lutte contre la corruption n'est plus seulement une lutte contre le crime, mais également un combat pour la stabilisation des institutions démocratiques.
C'est la raison pour laquelle nous devons nous rendre compte - et j'en reviens encore une fois au discours de M. Bösch - que nous avons bâti une organisation, l'Union européenne, dans laquelle, telle qu'elle est construite, s'est accumulé une puissance économique énorme, dans laquelle des possibilités financières énormes sont créées mais la structure qui les accueille devient de plus en plus opaque.
Il s'agit naturellement d'une condition nécessaire, mais ce n'est pas suffisant.
Un point sur lequel nous devons, me semble-t-il, être tous d'accord est le fait que la question de la corruption est un facteur de forte déstabilisation non seulement de nos institutions démocratiques mais, dirais-je, de manière plus évidente, du marché libre, de la liberté de concurrence.
Il s'agit d'un fait qui trouble fortement la liberté de concurrence, où ce n'est pas le plus capable qui gagne, ce n'est pas celui qui offre le service le plus efficace, mais c'est le plus rusé et le plus malhonnête en termes de corruption.
Nous convenons tous du besoin de combattre la corruption, mais quand il s'agit de transposer la législation européenne dans les parlements nationaux, les choses s'immobilisent progressivement.
Nous disons donc à la Commission que nous ne lui demandons pas seulement d'appliquer ses propres propositions visant à renforcer le pouvoir de ces inspecteurs UE, mais également de leur permettre d'user des même pouvoirs que les agents nationaux.
Ils ne doivent pas être de simples observateurs, mais ils doivent être en mesure de prendre des initiatives de manière à ce que tous les pêcheurs de l'UE soient assurés que l'application du règlement est partout comparable.
Il s'agit là d'un point de grande faiblesse politique: nous avons fait tout notre possible, mais de nombreux pays refusent ce type d'accord.
Nous sommes également convaincus que la proposition du WWF sur un protocole de pêche responsable pourrait être une solution, mais ce protocole n'est pas accepté par tous les pays.
Dans ce sens, les contrôles par satellite, que nous souhaitons, sont très importants, mais la recherche de la sélectivité est tout aussi importante.
Les règlements doivent s'appliquer non seulement à l'industrie de capture, comme Robin Teverson a déclaré dans son rapport, mais doivent suivre la chaîne jusqu'aux détaillants: tout au long du traitement, jusqu'à la vente.
Je dois dire que ce rapport contient un certain nombre d'amendements que le groupe des verts soutient mais le groupe du PPE votera probablement contre demain.
Toutes ces propositions de l'Union européenne sont bien jolies, mais elles n'aboutiront à rien si nous n'envoyons pas des inspecteurs nationaux appropriés sur le terrain.
Par conséquent, de ce point de vue, je voudrais confirmer, au nom du groupe des verts aussi, que nous partageons l'esprit avec lequel la Commission a présenté cette modification de règlement, mais que nous partageons également la proposition avec les amendements élaborés par la commission de la pêche du Parlement européen.
Concernant l'amendement 8, en particulier, il est vrai qu'il se réfère à une convention aujourd'hui signée par 18 pays seulement, mais c'est une bonne chose que la Communauté anticipe déjà le type de choix qui devront ensuite devenir un élément commun à toutes les parties du monde.
Les pêcheurs sont toujours méfiants, mais la confiance a son importance.
Le Royaume-Uni a commis de nombreuses fautes - refus de soutenir le déclassement et autres - mais l'Espagne n'est pas toute blanche non plus.
Or, les amendements 8, 9 et 10 créent une obligation pour les pêcheurs d'inscrire dans leur journal de bord les espèces et les quantités de poisson rejetées en mer, démarche qui non seulement constitue une contrainte supplémentaire mais est, de surcroît, parfaitement inopérante.
Ainsi, sans accroître la bureaucratie communautaire, mais en favorisant les échanges d'inspecteurs nationaux, en renforçant les contrôles vis-à-vis des pays tiers et en veillant à recueillir l'adhésion des professionnels, il devrait être possible, Monsieur le Président, d'améliorer sensiblement le processus de contrôle.
C'est pourquoi, nous nous réjouissons de l'introduction d'un nouveau titre dans le règlement de contrôle de l'activité de ces navires mais nous déplorons l'absence de certaines mesures plus fermes à l'égard des navires battant des pavillons de complaisance, dont l'activité pose un problème de plus en plus grave.
Monsieur le Président, je ne souhaite pas empiéter sur les procédures de l'Assemblée ou prolonger le temps de travail des interprètes, mais le commissaire a relevé un point très important en disant que, d'après elle, le Parlement devenait fort fédéraliste.
J'ignore s'il s'agit d'un oubli de ma part, mais je vous saurai gré de le réparer étant donné que j'étais présente.
C'est une revue à laquelle le Parlement apporte un appui financier pour qu'elle livre une information sur nos activités, mais le Bureau et les services ne sont pas responsables de la teneur des articles qui y paraissent.
Il s'agit de quelqu'un qui n'est plus membre du parti travailliste, mais qui a été élu en tant que membre de ce parti.
D'autre part, je voudrais souligner qu'eu égard précisément à l'importance croissante de la monnaie électronique enfin reconnue et analysée par la BCE - lors de la consultation, il était question d'une part de 10 % mais les choses ont beaucoup évolué depuis - il est essentiel que la politique de constitution de réserves obligatoires reste ouverte à ces évolutions futures.
Des secousses qui ont ébranlé les marchés financiers ces dernières semaines se dégagent trois constats: premièrement, l'ampleur de la spéculation échappe pratiquement à tout contrôle; deuxièmement, on nous a conduits au bord du désastre économique; troisièmement enfin, et c'est le plus important pour l'objet du présent débat, ces secousses et ces périls ne sont pas seulement dus à la spéculation de particuliers mais les instances qui sont censées les contrôler - autrement dit les banques centrales - y sont aussi impliquées: non seulement elles les couvrent dans leurs jeux spéculatifs mais, lorsqu'il arrive que la loi du marché les sanctionne, elles se hâtent même d'éponger les pertes qu'ils ont subies.
Mais en ce qui concerne l'inflation, bien des facteurs ont joué: non seulement la politique des banques centrales mais aussi la politique budgétaire et la politique des revenus et des prix menées par les gouvernements.
Nous leur livrons une arme aujourd'hui, c'est notre devoir de le faire, mais il nous faut dans le même temps les avertir: ces moyens d'actions que leur accordent les régimes démocratiques doivent être mis au service des peuples et non des spéculateurs.
Monsieur le Président, nous sommes dans la phase finale du lancement de l'euro, qui entrera en vigueur dans moins de 90 jours, et la Banque centrale européenne envoie à notre Parlement, comme promis par son président M. Wim Duisenberg, ses recommandations en vue de l'approbation par le Conseil des règlements nécessaires au fonctionnement normal de la Banque centrale européenne et à la concrétisation des objectifs que l'on veut atteindre: en premier lieu la stabilité des prix, mais aussi les mesures économiques et monétaires nécessaires au maintien de la phase d'expansion économique que traverse l'Europe et que menace la crise monétaire en Russie, en Asie et en Amérique latine.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, nous vivons une période extrêmement importante, difficile et intéressante: celle de la naissance d'une nouvelle monnaie - l'euro - qui se présente comme stable et commune à des pays dont les économies suivent des politiques rigoureuses de contrôle budgétaire, mais où la croissance reste forte, dans un climat de crise et d'instabilité monétaire généralisée.
Nous espérons que cette nouvelle monnaie sera un facteur de stabilité, non seulement en Europe, mais aussi dans le monde.
Pour que l'action de la Banque centrale européenne puisse être crédible, il faut recourir aux bons outils en matière de politique financière, mais aussi prendre les décisions sur la base d'informations exactes.
Ceci suppose que la qualité de ces informations soit garantie, que nous appliquions les mêmes normes en matière de statistiques, qu'il n'y ait aucune ambiguïté dans ce domaine, mais aussi que l'on veille à ne pas alourdir à l'excès le travail de préparation des comptes-rendus.
Le FMI a prescrit à divers pays des remèdes politiques qui n'ont pas guéri, mais au contraire aggravé le mal provoqué par le virus de la spéculation.
Ces informations seront en principe recueillies confidentiellement auprès de différents agents déclarants, mais, comme le constatent le rapporteur et la commission économique, ce projet de règlement n'est pas tout à fait clair sur la question de la confidentialité.
L'euro doit être le concurrent du dollar, mais on demande à l'euro une plus grande morale qu'au dollar.
Ceci se répercute bien sûr sur les taux de croissance mais - et c'est un élément capital - la politique des taux d'intérêt pratiquée pour la stabilisation monétaire indique surtout, via les réserves obligatoires, la manière dont les banques européennes doivent se comporter dans un système économique international dérégulé.
Ceci a naturellement fourni encore un peu plus de marge aux Hedge funds qui opèrent non seulement dans le domaine monétaire mais aussi dans celui des matières premières et qui, par leurs transactions, doublent les coûts pour les entreprises.
Je sais que mes propos vont un peu à l'encontre de ceux de M. Duisenberg, mais M. Duisenberg ne doit pas toujours avoir raison.
Une dérégulation trop forte a pour conséquence que les marchés financiers ne s'orientent plus en fonction d'une évolution purement économique mais en fonction des gains des concurrents.
Nous devons certes donner la plus grande indépendance possible à la BCE mais cela ne doit pas empêcher le respect des principes juridiques qui prévalent dans la Communauté européenne.
L'extrême gravité de la crise mondiale qui se prolonge et semble même loin d'en être à son terme, frappe de plein fouet les bourses et le système de crédit international, mais elle aura bientôt des conséquences directes pour les travailleurs, avec une hausse du chômage, une baisse du revenu disponible, une réduction drastique de la consommation et du commerce mondial, une forte contraction de la production.
La raison n'en est pas, contrairement à ce qui a pu être dit, la position du gouvernement suédois, mais celle de l'opinion publique, qui est très critique sur ce chapitre. Cette position est également soutenue par la grande majorité des économistes suédois, qui considèrent la disparition du mécanisme des changes comme très dangereux pour la stabilité monétaire.
Cependant, le but de mon intervention n'était pas uniquement de faire cette rectification, mais d'exprimer quelques points de vue à propos des trois excellents rapports que nous avons sous les yeux.
La conclusion que j'en tire est qu'il faut des réserves obligatoires, mais que cela ne suffit pas pour assurer la stabilité de la politique monétaire.
Au tout début de la première lecture, certains radioamateurs ont fait part de leurs craintes de voir leurs activités affectées par la directive, mais ils sont en passe d'être tout à fait rassurés à ce propos.
J'espère que le Parlement le soutiendra, pas uniquement pour éviter la conciliation - bien qu'il s'agisse d'un objectif - mais, et c'est plus important encore, afin de garantir que la directive puisse venir en aide à l'industrie, aux consommateurs et en particulier aux consommateurs les plus vulnérables.
La directive part du principe de l'auto-homologation par les fabricants, mais cela engendrera une situation dans laquelle il y aura toujours, dans un État membre, une instance pour contrôler l'application de cette directive.
Nous sommes en effet devenus leaders dans ce domaine, grâce essentiellement à notre développement technologique mais aussi à la manière dont nous accompagnons et soutenons ce développement sur le plan politique.
Il reste encore beaucoup à faire, surtout en ce qui concerne les éléments à mettre en oeuvre par les États membres, mais les devoirs donnés à la Commission sont en bonne voie d'accomplissement.
Notre commission demande également que l'on profite de l'occasion pour mettre en place un réseau européen de coopération pour l'administration dans le domaine de l'informatique et des statistiques afin de garantir la cohérence des systèmes, et ce non seulement pour les informations financières relevant du suivi de routine mais également pour les informations de base requises aux fins du processus décisionnel.
Monsieur le Président, le rapporteur a clairement souligné dans son très bon rapport le travail considérable qui est attendu des institutions européennes et l'importance pour l'avenir de la Communauté d'un passage à l'euro dans les délais prévus, non seulement parce que quelque 4 000 actes juridiques seront concernés par le changement monétaire mais aussi parce que l'ère de l'euro ne sera acceptée concrètement dans les institutions européennes que par le changement.
Bien sûr, ce sont aussi essentiellement les administrations nationales qui sont sollicitées, depuis l'administration fiscale jusqu'aux plans d'adaptation des parcomètres en passant par la perception des taxes, mais il est néanmoins impératif que le budget de l'Union européenne, les taux de conversion utilisés en politique agricole ou encore les rémunérations et pensions adoptent la nouvelle unité dans les délais fixés.
Il est d'autant plus capital que le budget passe à l'euro étant donné que le budget est certes actuellement établi en écus mais en grande partie alimenté en monnaies nationales et dépensé en écus et en monnaies nationales.
Des mesures de compensation pour les réductions du prix du boeuf sont incluses dans les nouveaux projets de règlement, mais nous devons poursuivre notre travail afin d'assurer la protection totale des agriculteurs irlandais et européens lors du passage à l'euro.
Je voudrais intervenir à présent sur le rapport Langen pour annoncer, bien entendu, le vote favorable de notre groupe, mais aussi pour inviter les collègues et le rapporteur à prendre en considération les deux amendements que j'ai présentés avec notre collègue Castagnède.
Il me semble - et, du reste, l'actualité et la dernière réunion du Conseil Écofin l'ont prouvé de façon évidente - que l'un des problèmes centraux de ce passage à l'euro, en plus des nombreuses considérations significatives faites dans le rapport sur toutes les conséquences - non seulement techniques mais évidemment aussi politiques et de grande importance - est l'absence dans le rapport de l'élément qui est au cur même du débat, de la réflexion de ces dernières semaines, à savoir la représentation extérieure de l'euro.
Cependant, le nouveau système agromonétaire laisse la porte ouverte à certaines supputations car les réévaluations font l'objet d'une compensation, mais aucune action n'est prise dans le cas des dévaluations, tandis que les agriculteurs concernés en retirent temporairement certains avantages.
Risques et opportunités, donc, mais nous évaluons surtout les risques - quoique, dans cette phase, ils soient inférieurs aux opportunités - pour être techniquement et psychologiquement prêts à l'arrivée de la monnaie unique.
Lors du vote précédent, c'est-à-dire le dernier vote, j'aurais voulu voter pour, et j'ai procédé au vote dans le temps imparti, mais la machine ne fonctionne pas.
Il crée une discrimination à l'encontre des 13 millions de ressortissants de pays tiers établis dans l'Union, qui payent leurs impôts et leurs cotisations sociales dans un État membre, mais qui sont privés de leurs droits de bénéficier d'une couverture sociale lorsqu'ils changent de domicile pour s'établir dans un autre État membre.
Car en fait de liberté, tout ce que défend la majorité de cette Assemblée, ce sont les libertés de la décomposition, les libertés de la décadence, aujourd'hui même la liberté pour la drogue, contre la morale du Décalogue et de la loi naturelle, mais ce Parlement ne défend ni la liberté de pensée, ni la liberté d'expression.
C'est tellement vrai que les règles comptables de remboursement des voyages ne sont pas fonction du caractère officiel du bâtiment où nous allons, mais du but politique que nous poursuivons.
Madame le Président, c'est délibérément que je n'ai pas participé au vote sur la levée de l'immunité parlementaire de M. Le Pen, parce que le vote du Parlement européen en faveur de la levée était prévu, alors que j'estime, personnellement, que même vis-à-vis de cet homme politique français détestable il nous faut respecter la célèbre maxime de Voltaire: «Je ne suis pas d'accord avec ce que vous dites, mais je ferai tout pour que vous gardiez le droit de le dire».
La magistrature allemande veut le poursuivre en justice pour avoir dit que les chambres à gaz sont un détail de l'histoire, une affirmation insensée, mais en tout cas une simple affirmation.
Madame le Président, Mesdames, Messieurs, «je ne suis pas d'accord avec ce que vous dites, mais je ferai tout pour que vous gardiez le droit de le dire».
Quelle est donc cette vérité historique toujours mouvante, mais dont toute discussion est interdite?
Le droit à l'expression est garanti par la constitution irlandaise mais il vient un temps où l'État doit pouvoir disposer de pouvoirs qui lui permettent de combattre l'expression d'une haine à l'état pur pouvant troubler l'ordre public ou représenter un danger pour la sécurité nationale.
Je soutiens la liberté d'expression, mais pas de façon inconsidérée.
Avec Alain, les radicaux pensent que «la démocratie, ce n'est pas le pouvoir de la majorité mais le règne du droit» et que les plus coupables ont droit aux protections de la loi.
Mais nous aurions été autrement intéressés qu'on nous explique enfin comment tout cela va fonctionner, non pas du point de vue des relations techniques des banques entre elles - nous savons que les banquiers sauront s'en arranger - mais du point de vue des équilibres économiques, budgétaires, sociaux, qu'il faudra bien préserver, même en régime de monnaie unique.
Or l'article 34-3 de ces statuts, que l'on ne trouve pas dans le traité, mais dans un protocole annexé, prévoit discrètement que «la BCE est habilitée à infliger aux entreprises des amendes et des astreintes en cas de non respect de ses décisions».
Nous ne savons pas par quelle association d'idées l'expression de «régime dictatorial» est venue sous la plume du rapporteur, mais en tout cas la question mérite d'être posée.
Aucun amendement n'a été déposé sur ce point, bien qu'on puisse contester l'affectation à la BCE du produit des recettes des sanctions qu'elle impose, vu que ce produit n'est pas un effet direct mais indirect de sa fonction monétaire.
Second problème: tous les membres de l'Union seraient soumis aux règlements statistiques de la BCE, mais seuls les participants à la zone euro seraient assujettis aux sanctions.
Le projet de règlement contourne prudemment le problème, mais pose diverses pierres d'attente qui permettent de penser qu'un jour, des États récalcitrants pourraient se voir infliger des sanctions par la BCE.
La problématique de la drogue doit être prise en considération grâce à une approche globale, garantissant nos efforts à la fois en amont, dans le cadre de la prévention, mais aussi dans le traitement médical et l'accompagnement social.
Le système capitaliste ne pourra jamais résoudre le problème de la drogue car celui-ci lui est non seulement inhérent à son existence mais il le sert et l'entretient.
Le parcours accidenté du rapport d'Ancona qui aboutit de nouveau en plénière, plus articulé, mais plus affaibli, révèle la désorientation qui règne dans la tête des hommes politiques à laquelle correspond la divergence des politiques nationales sur la drogue.
Elle attaque les trafiquants, mais elle ne les élimine pas, au contraire, elle les stimule à s'efforcer d'exceller, comme le montre le volume croissant des échanges, la baisse des prix des produits et l'invention de nouvelles drogues, produites aujourd'hui à nos portes.
Je regrette d'avoir dû m'abstenir dans un vote sur un thème aussi important, mais j'estime que le Parlement n'a pas été capable de refléter dans son texte l'urgence de ce qui est en cause.
Il faut combattre la corruption bec et ongles, mais il faut fixer des limites à la manière d'y arriver, car on risque sinon de donner à l'UE encore plus de moyens d'élargir ses compétences qu'elle n'en a déjà aujourd'hui.
Il faut non seulement mettre en place un office central pour la lutte contre la corruption, comme le demande le rapport, mais encore insister pour que les affaires de corruption soient clairement exposées au grand jour - par exemple par le moyen de communications au Parlement européen - de même que les sanctions administratives, civiles et disciplinaires qui en découlent.
Comme pour l'ensemble des textes européens, cette transparence doit s'attacher aux processus décisionnels, à la simplification des normes, mais aussi à la situation financière de toutes les personnes - députés européens compris - qui occupent des postes exposés à la corruption.
Le rapport parle de «débureaucratisation», mais il ne semble pas que telle doive être clairement la conséquence des mesures prévues.
La cohésion de l'employé avec l'employeur ne s'obtient pas par le silence et l'humilité, mais en débattant ouvertement de ce qui doit changer.
Il ne fait aucun doute que ce problème, à l'instar de la mondialisation de l'économie, dépasse les frontières nationales, mais le rapport Bontempi signale très justement que les différents États membres et les différentes institutions de l'UE ont, au premier chef, le devoir de faire appel à leur propre conscience lorsqu'il s'agit de lutter contre la corruption dans leurs propres institutions.
Contrairement à ce que le titre pourrait laisser penser, on n'y trouve aucune analyse globale de l'impact de l'euro sur l'évolution de la construction européenne, mais seulement une énumération des adaptations juridiques nécessaires dans divers domaines techniques, comme le budget, la politique agricole ou les dépenses administratives.
Les rémunérations des fonctionnaires, calculées en écus mais versées en monnaie nationale, doivent rester fixes, cela va de soi.
C'est l'euro-chômage, l'euro-rationnement des investissements et des soins, mais aussi l'euro-inflation parce que les arrondis des prix vont se faire chez le commerçant vers le haut.
Cet état de fait ne devrait pas changer, mais il n'empêche que nous devons savoir avec précision où vont ces subventions car, dans ce domaine aussi, il y a de dangereuses convoitises que nous devons maintenir sous contrôle.
Je n'entends pas citer ici trop en détail ce rapport, mais permettez-moi simplement de citer le point 2.33 où la Cour des comptes écrit «qu'il y a partout des cas connus, par exemple en matière de tourisme, où des dossiers ont été dissimulés aux enquêteurs de l'UCLAF et des documents compromettants systématiquement détruits».
Nous ne sommes pas favorables à un gonflement de l'administration, mais dans ce cas précis, nous avons un réel besoin de rattraper un retard.
Selon les observations de la Cour des comptes, environ 1 400 affaires ont été ouvertes l'année dernière mais, dans de nombreux cas, plusieurs dossiers concernaient la même affaire.
Certes, l'UCLAF a aussi besoin d'un personnel plus important, mais elle a surtout besoin d'indépendance vis-à-vis de la hiérarchie lorsqu'il s'agit de décider de la manière d'enquêter sur des soupçons de corruption.
L'UCLAF devrait donc céder la place à l'OLAF, l'Office de lutte antifraude, qui reprendrait bien sûr les missions de coordination en collaboration avec les États membres mais dont le centre de gravité porterait davantage sur les enquêtes directes effectuées de sa propre initiative.
Deuxièmement, l'UCLAF conduit des enquêtes directes par ses propres moyens, ce qui n'était pas sa mission principale lors de sa création, mais il y a aujourd'hui 950 cas faisant l'objet d'une enquête de ce genre.
Depuis 1995, cette Commission a traité 49 procédures disciplinaires, qui ne sont pas toutes liées à des cas de fraude, mais également à des comportements répréhensibles.
Je n'approuve évidemment pas les irrégularités administratives, mais je vous donne aussi à considérer les raisons qui ont poussé les services à rechercher une certaine souplesse administrative, se livrant parfois, il est vrai, à de véritables acrobaties.
Et à court terme, il ne faut pas s'attendre à ce que les États membres - je trouve cela dommage, mais ils n'y sont pas disposés - créent un ministère public européen ou un espace juridique européen.
Néanmoins, un OLAF entièrement indépendant mais semi-associé à la Commission ne constitue pas une solution valable.
Les nombreuses affaires parlent d'elles-mêmes, mais avant tout, le rapport de la Cour des comptes critique clairement la situation actuelle et contient des propositions concrètes sur ce qu'il convient de faire.
Il se peut que cette proposition ne soit pas définitive ou complète, mais la discussion a au moins commencé.
Mais je sais aussi que la fraude et la corruption ne doivent pas être combattues seulement en aval de ladite fraude et de ladite corruption, mais aussi en amont.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, ce dont nous traitons aujourd'hui n'est pas seulement la question de l'indépendance de l'UCLAF mais la question de l'indépendance des enquêtes sur la fraude, la corruption, le népotisme et les mauvaises gestions au sein de la Commission elle-même.
Pour les citoyens européens, la responsabilité doit être assumée de façon visible, y compris mais pas seulement dans le cas d'ECHO.
Ce serait inacceptable car, en fin de compte, 2, 4 millions d'écus de fonds de soutien ont été détournés, certes pas au sens juridique du terme, mais il n'empêche qu'ils ont été dirigés ailleurs.
L'harmonisation des normes doit avoir lieu au niveau administratif, en centralisant les sanctions et les contrôles, mais aussi au niveau législatif avec la ratification de la convention de 1995 sur la protection des intérêts financiers de la Communauté qui est encore lettre morte, car elle est accompagnée de deux protocoles sans aucun doute importants, mais qui ont suscité la méfiance des États membres et rendu une ratification qui les implique directement improbable.
Nous estimons nous aussi qu'il revient aux autorités judiciaires, et non pas à l'UCLAF, d'intervenir dans la sphère personnelle des suspects, mais nous devons nous demander ici pourquoi l'exécutif a sollicité l'intervention des autorités judiciaires, même lorsque l'UCLAF ou le contrôle financier ont accumulé des preuves suffisantes de violations graves.
Je voudrais toutefois émettre un doute et dire que ce sont là de belles paroles, mais «qu'il me manque la foi».
Cela n'est pas dû aux fonctionnaires ou à un excès d'agents temporaires à l'UCLAF mais plutôt à la manière non systématique de traiter les affaires.
C'est la raison pour laquelle nous ne soumettons pas une proposition juridiquement fondée mais bien des points clés reprenant nos idées.
Pour commencer, je voudrais un renforcement de l'UCLAF, au sein de la Commission, mais avec une totale indépendance.
Il faudrait quelque chose pour empêcher le rejet du rapport de M. Bösch, mais le débat n'en sera, à mon avis, pas fini pour autant.
Comme l'a dit Mme Theato, le débat n'en est encore qu'à son début, mais il faut réagir au plus vite.
La lutte contre la fraude et la corruption réclame donc un grand changement dans ce domaine, dans le domaine de l'intervention externe, mais aussi et avant tout de l'intervention interne.
Prendre contact avec le Président du Parlement est un premier pas, mais il en faudra d'autres et rapidement.
Je crois que nous pouvons être d'accord sur le fait que l'UCLAF a franchi une étape avec plus de points positifs que de points négatifs, mais qu'elle se trouve dans une situation où elle a besoin de davantage de ressources économiques et humaines. Elle a également besoin que ses compétences soient élargies à toutes les institutions communautaires et, surtout, elles est arrivée à un point où elle a besoin de transparence pour être crédible.
Ce n'est en aucun cas la Cour des comptes qui a fait ces découvertes, mais l'UCLAF elle-même.
Sans prétendre me substituer au bureau du Parlement, qui a décidé d'ouvrir une enquête à ce sujet et l'a achevée, les responsabilités particulières de certains services apparaissent évidentes: celles des personnes chargées de la gestion du budget, en premier lieu, mais aussi celles d'autres services impliqués.
À cette occasion, comme dans d'autres situations similaires antérieures, on n'a pas fait usage de la faculté de fixer unilatéralement le montant du paiement anticipatif, on s'en est tenu à la pratique habituelle, mais, malgré cela, tout a été compliqué jusqu'à la limite de l'absurde pour ce qui concerne la formule à utiliser dans l'avenant au contrat, notamment quant à la valeur à inscrire, au point que l'on a semblé oublier ce qui avait été fait dans des cas précédents, et tout a été compliqué, comme s'il n'y avait pas de délais à respecter, alors que ceux-ci approchaient.
Il est indispensable de faire tout ce qui est possible pour garantir non seulement la qualification professionnelle mais aussi une expérience professionnelle confirmée des principaux gestionnaires de l'institution.
Il est un fait que depuis lors certaines mesures ont été prises et des corrections ont été apportées, mais pour que la décharge soit accordée, il est indispensable que la Cour des comptes et l'UCLAF fassent connaître leurs conclusions respectives, notamment quant aux responsabilités, à la fiabilité du nouveau système de remboursement et aux conditions de recouvrement des montants indûment payés.
Cinq minutes de temps de parole, cela n'est pas vraiment beaucoup, mais je sais qu'il y a quatre points sur lesquels M. Tomlinson souhaitait insister et qui sont les suivants.
Il ne s'agit pas de jeter la pierre à ceux qui travaillent dans ce service, mais d'exprimer l'espoir qu'à l'avenir, nous pourrons disposer d'un meilleur service juridique dans ce Parlement.
Permettez-moi aussi de souligner que nous ne sommes pas satisfaits de la situation actuelle où nous octroyons la décharge au Secrétaire général mais où le Bureau porte la responsabilité d'avoir passé outre du refus de visa.
Le budget 1996 n'était pas concerné par cette absurdité, mais il serait bon que nous parvenions le plus vite possible à un accord avec le Bureau.
Certes, M. Elles s'occupe de la procédure de décharge pour la Commission, mais M. Miranda a, lui, la charge de toutes les autres institutions.
Nous devons accepter de demander conseil à des personnes extérieures, mais il faut respecter les règles.
Les services juridiques de cette Assemblée peuvent avoir leurs limites et leur fonctionnement devra certainement être amélioré mais les mettre en cause ne nous aidera pas dans notre travail.
Les produits vétérinaires qui finissent par entrer dans la chaîne alimentaire sont tellement nombreux que je me demande s'il ne faudrait pas, au contraire, leur appliquer une redevance supérieure, mais ce n'est pas le cas.
Le Conseil me soutient qu'il ne bloque pas ces modifications, mais qu'il s'agit simplement d'un retard.
Depuis son introduction par le traité de Maastricht en effet, celle-ci a échappé à la Commission et à tous les autres organes, mais je pense que, cette fois, l'Agence pourrait très rapidement prétendre au ruban bleu.
Monsieur le Président, je tiens avant tout à me joindre aux félicitations adressées au rapporteur, M. Tappin, parce qu'il a effectué un excellent travail qui, dans ce cas, s'est centré sur l'Agence européenne pour l'évaluation des médicaments (AEEM), mais qui a des répercussions sur la structure générale du fonctionnement et du contrôle du financement du reste de l'Agence.
La contribution communautaire doit être maintenue - autrement dit, il faut la maintenir et éviter de la réduire - car l'Agence travaille pour le secteur pharmaceutique en Europe, mais les intérêts de millions de patients, professionnels de la santé et consommateurs sont également en jeu.
C'est pourquoi j'estime également que les recettes de l'AEEM doivent provenir en grande partie des indemnisations mais, pour une partie déterminée, rester à la charge du budget de l'UE.
D'une même façon, lorsque ces fluctuations ou modifications entraîneront des gains pour les agences, elles verront leurs subventions diminuer l'année suivante. L'idée n'est donc pas qu'elles gagnent à tous les coups, mais de tendre vers un équilibre.
Je suis persuadé que la Commission a une image d'ensemble très fidèle de la situation, mais je suis disposé à demander à nos spécialistes en la matière d'informer l'honorable membre sur ce détail, si vous le désirez.
Par conséquent, il s'agit d'une interprétation, selon moi ancienne, démodée, des fonctions d'un commandant d'aéronef, mais je crains que derrière cette omission de l'administration espagnole se cache le très puissant syndicat des pilotes espagnol qui maintient une forte pression afin que le marché de l'emploi soit restreint.
Cela ne suffit pas à excuser les irrégularités, mais cela nous force à nous demander s'il ne faudrait pas faire évoluer à l'avenir les concours vers une forme plus facilement gérable.
Dans la mort de Semira Adamu, deux faits sont scandaleux: tout d'abord, la mort violente d'une jeune femme venue en Europe pour chercher une protection contre la violence morale que l'on voulait exercer sur elle dans son pays au nom des traditions; et ensuite - et ce n'est pas le moins important - le fait que les moyens, non seulement violents mais également dégradants, utilisés par la police étaient parfaitement légaux.
Le problème n'est pas seulement celui du refus du droit d'asile, mais de la façon dont les personnes concernées sont ensuite traitées.
Personne ne veut toucher à la Convention de Genève, mais nous pouvons très bien prendre des mesures qui la complètent.
C'est la règle en vigueur actuellement, mais je prends bonne note de l'affirmation de M. Watts quant à la possibilité d'un rapprochement de la position des différents États membres.
Autrement dit, c'est un fait identifié localement mais il est aussi doté d'une projection universelle, raison pour laquelle nous pensons que le Ministeri d'Elx mérite d'être reconnu.
Mais, en reconnaissant l'importance du fait que cette fête soit déclarée patrimoine de l'humanité par l'Unesco et étant donné que vous êtes ici, je ne voudrais pas laisser passer l'occasion de vous demander, hormis cette reconnaissance, qui est extraordinaire, et dans les limites de vos compétences - bien que je sache déjà que la Commission ne peut rien faire -, s'il y aurait une possibilité, une ligne budgétaire - pas dans le cadre de cette caractéristique de patrimoine de l'humanité mais dans un autre cadre - qui permettrait à cette confrérie d'artistes - qui ne sont évidemment pas des personnes qui se consacrent exclusivement à cette fête mais qui y consacrent seulement leur temps libre - de continuer cette merveille culturelle européenne.
Je suis moi-même un admirateur de la Festa d'Elche mais je voudrais à ce sujet vous poser une question car cela montre combien la culture est importante pour notre avenir: ne serait-il pas temps que la Commission développe son propre système, non seulement pour établir l'inventaire de ces traditions populaires, mais aussi pour les soutenir afin de mettre progressivement en place un nouvel état d'esprit?
Il est probable que la mission que peut avoir la Commission est principalement de voir ce que les différentes cultures européennes ont en commun, mais en partant des faits qui les différencient.
La Commission européenne a connaissance du problème des Chagos mais n'a jamais pris part à des discussions officielles les concernant.
Nous savons que les gouvernements et les populations concernées en discutent, mais je ne peux en dire plus.
Est-il exact que celles-ci sont terminées mais que leurs auteurs sont en train de les revoir à l'instigation de la Commission?
Je suis prêt à faire preuve d'une grande ouverture d'esprit au cours des discussions, mais jusqu'ici, je m'en tiens à mon opinion.
C'est pourquoi, quelle que soit la solution, les choses devront non seulement se mettre en place progressivement, mais elles devront aussi être suivies de près pour éviter que la situation échappe à tout contrôle.
Ce sont normalement des sommes très importantes qui sont octroyées via ce compte, mais une grande partie des crédits sollicités actuellement pour l'organisation de séminaires ou d'autres types de formation dans les pays ACP en vue de la participation aux négociations de l'OMC sont très peu élevés.
Le premier concerne l'OMC dans son ensemble et le second, les questions d'égalité des sexes et leur promotion, non seulement dans le cadre de l'OMC, mais également dans tout ce qui touche au développement.
Merci, Monsieur le Commissaire, pour votre réponse si précise, mais je suis quand même inquiète parce que les autorités gabonaises font courir le bruit, la rumeur, qu'elles n'ont pas reçu de réponse de la part de la Commission, cette réponse du 3 septembre à laquelle vous faisiez allusion il y a un instant.
Il n'y a pas lieu d'offrir de l'assistance - en termes financiers - parce que le Gabon n'a pas ce besoin, mais la formation, et une bonne formation, est absolument essentielle.
C'est en effet dans le secteur domestique que nous devons trouver les moyens d'encourager les entreprises, non seulement à fournir de l'électricité ou du gaz, mais l'électricité et le gaz qui servent à chauffer ou à rafraîchir les maisons, à faire fonctionner les réfrigérateurs, le type d'électricité dont on a besoin.
La Commission européenne a finalement autorisé le plan espagnol d'aides à l'industrie minière, mais elle recommence à exiger de nouvelles réductions de la production de charbon de l'entreprise minière HUNOSA, ce qui signifie que, pour la seconde fois, elle ne reconnaît pas les accords conclus entre l'administration espagnole et les partenaires sociaux.
Le membre de la Commission en charge du tourisme a déclaré qu'au vu des premières réactions de l'opinion publique, l'Union se sentait encouragée à intervenir concrètement pour combattre une forme de «tourisme» qui se fonde sur l'exploitation sexuelle des enfants - surtout en Asie et en Amérique latine, mais aussi en Europe centrale et orientale - et qui prospère sur la pauvreté, l'exclusion sociale et le trafic international des mineurs.
Selon l'enquête en question, les citoyens européens, dans leur grande majorité, pensent qu'il est non seulement souhaitable mais impératif que l'Union européenne intervienne: 88 % des personnes interrogées estiment qu'il faut agir concrètement.
Monsieur le Président, je tiens à remercier le commissaire Papoutsis pour les importantes initiatives qu'il a prises et qui n'en restent pas seulement au stade des déclarations mais se traduisent par des mesures concrètes, si difficiles qu'en soit l'application et quels que soient les obstacles à surmonter.
À cet égard, il faudrait, dans certains cas, que des États membres modifient leur législation, et l'on enregistre déjà dans ce domaine des progrès lents mais constants, car il se trouve de plus en plus de gouvernements à prendre des engagements politiques et l'on constate dans le même temps une vigilance et une mobilisation de l'opinion dans de nombreux États membres et dont j'espère qu'elles gagneront les autres.Maintenant, en ce qui concerne les pays tiers, cette question est naturellement abordée dans le cadre des relations extérieures de l'Union européenne, mais en veillant d'une part à ne pas discréditer ces pays et d'autre part à trouver en commun, avec leurs gouvernements, les moyens de lutter contre le phénomène.
Je ne sais si je dois oser faire appel à votre générosité et à l'indulgence des services de l'Assemblée, mais M. Gary Titley est ici.
Je répète, en insistant, que la Commission s'évertue à accélérer les procédures de paiement, mais il se trouve que nous avons parfois des factures défectueuses, et vérifier si une facture est correcte ou non demande du temps.
Elles devraient être applicables dans le monde entier, mais c'est ainsi.
J'espère que la présente directive, mais surtout l'application de cette directive contribueront à garantir une législation commune et la sécurité pour l'avenir.
Quoi qu'il en soit, je soutiendrai le rapport tel qu'il a été adopté en commission parlementaire, mais je suis particulièrement préoccupé par les amendements 16 et 17.
Je crois que ces derniers vont un peu trop loin, mais notre collègue Watts est tout simplement un perfectionniste!
Nous partageons totalement le point de vue selon lequel il est non seulement nécessaire d'équiper les transbordeurs rouliers d'enregistreurs des données du voyage et que ceux-ci disposent de leur propre batterie, mais également de respecter aussi strictement que possible les dispositions transitoires prévues jusqu'ici.
En outre, nous partageons le point de vue du rapporteur selon lequel la banque de données de la Commission relative aux incidents sur ou avec des transbordeurs rouliers doit être rendue accessible non seulement aux États membres, mais également aux citoyens qui veulent partir pour le prochain voyage en navire, pour que chacun puisse s'informer sur les compagnies maritimes et les navires qui sont sûrs et puisse en tirer ses conclusions.
Notre principal problème reste que nous adoptons certes les bonnes directives et nous espérons que les États membres les mettront en pratique, mais la question décisive est la suivante: les États membres les appliquent-ils aussi et ce, de manière identique?
En tant que député grec de ce Parlement, je tiens à déclarer que nous nous refusons absolument à envisager une pareille exception: elle pourrait se concevoir pour des raisons économiques et sociales dans d'autres secteurs, comme le textile ou la chaussure, mais elle est inadmissible quand il y va de la sécurité des navires.
Ceci représentera des coûts supplémentaires pour les compagnies de navigation, mais cet argument ne saurait modifier ma position: je soutiendrai la directive.
Certes, c'est l'objet des crédits PHARE, mais ces pays devront aussi bénéficier de prêts de la BEI, de la BERD ou de la Banque mondiale.
Il n'en va malheureusement pas ainsi et je dois immédiatement souligner, au préalable, que ce rapport, tout comme le rapport de la Commission, porte sur le raccordement à l'infrastructure de transport de l'Est de l'Europe, c'est-à-dire des candidats à l'adhésion, mais également des pays qui se trouvent en partie au Nord et en partie au Sud, alors que nous n'avons nous-mêmes pas fait nos devoirs.
Il s'agit également des routes, mais surtout du rail, et du fait que nous avons aussi besoin de moyens financiers pour pouvoir les développer.
M. Jarzembowski me donnera certainement raison si je dis que les élections allemandes ont également changé quelque chose de décisif ici. Cela ne le réjouit peut-être pas mais, personnellement, cela me réjouit quand même.
J'entends par là non seulement le transport de voyageurs, mais aussi, naturellement, les transports publics.
Il est inacceptable qu'un poids lourd doive débourser, pour un simple trajet de Bâle à Chiasso, non pas une taxe de 25 francs suisses à partir de l'an 2001, même pour les 40 tonnes alors autorisés, mais une taxe de 325 francs suisses.
Même si la population helvétique - mon collègue Swoboda et l'oratrice qui l'a précédé l'ont déjà évoqué - a approuvé à 57 % des voix l'introduction d'une redevance sur les poids lourds liée aux prestations lors du référendum du 27 septembre, je peux seulement dire, à cet égard, que cela représente peut-être un renforcement de la position du gouvernement suisse, mais que cela ne peut pas être un diktat pour les négociations avec l'Union européenne.
J'aimerais donc demander à la Commission de peut-être considérer ce résultat du référendum comme un renforcement de la position du gouvernement suisse, mais de ne jamais le tolérer et l'accepter.
Nous nous réjouissons de voir que les chemins de fer allemands, mais aussi les chemins de fer hollandais et suédois, sont en train de mettre en oeuvre la directive 91/440.
M. Swoboda s'est défilé, mais l'Autriche n'a pas même levé le petit doigt pour entreprendre quoi que ce soit concernant son propre tunnel du Brenner.
Il serait facile de reporter la faute sur la Suisse, mais il nous faut regarder la situation en face.
Deuxièmement, nous désirons éviter que le trafic soit détourné par l'Autriche, mais il nous faut remarquer que les Suisses développent pour le moment leur propre infrastructure et que nous devons donc tenter, ensemble, d'atteindre une solution.
Cette possibilité existe parce qu'à mes yeux, et c'est en tout cas ma conception des choses, ce n'est pas tant la loi de l'avance inhibitrice qui vaudra, mais plutôt ce que j'appellerais la loi du retard innovant.
On croit que leur travail est facile, mais laissez-moi vous dire qu'il y a loin entre la théorie et la pratique.
Ce ne sera peut-être pas le cas à l'heure actuelle, mais nous connaissons personnellement le cas où des pays voisins sont en désaccord sur la stratégie et la méthode.
Je connais un bon exemple dans le cadre de la navigation maritime en mer Baltique, mais je connais également un mauvais exemple dans le cadre du développement d'autoroutes.
Il y a, tertio, les ambitieuses initiatives technologiques comme les satellites, la télématique, les services au trafic, etc. Ce sont des progrès intéressants, mais ils ne peuvent être exploités que si le transporteur est équipé à cette fin et l'exploitation de ces techniques n'est possible que si la législation le permet.
Il s'agit là d'un procédé susceptible d'éviter de nombreux accidents, mais nous ne pouvons malheureusement pas mettre ces propositions en application.
Je suis sûr que nous sommes sur la bonne voie, mais je suis également convaincu que si nous n'appliquons pas nos décisions, nous rencontrerons des problèmes opérationnels.
Quand on améliore les réseaux routiers et ferroviaires de l'autre côté de l'ancien Rideau de Fer, il est bien évident que cela profite d'abord à ces pays, mais nous aussi nous en retirons un avantage.
Ils ont toutes chances de faire augmenter la croissance et de mener à la création de nouveaux emplois, non seulement dans les actuels pays candidats, mais dans l'ensemble de cette zone qui, espérons-le, constituera un jour une Union européenne beaucoup plus étendue.
Il est donc nécessaire de soutenir au sein de l'Union un système de transports cohérent, performant et sûr, mais également respectueux de l'environnement.
Les réseaux de transport sont, sans doute, l'un des facteurs les plus directs de développement et, partant, nous faisons bien d'observer que, dans le cadre d'un futur élargissement de l'Union, nous devons accorder la priorité à ces réseaux mais sans trop en faire car nous sommes confrontés à un grave problème de financement.
Par contre, la prolifération des poids lourds augmente considérablement les coûts d'entretien des grands axes routiers mais aussi le nombre des victimes de la route.
Pour ce qui concerne la Russie, voire même au-delà, comme c'est précisé dans le rapport, je suis favorable à certains accords de coopération avec l'Est, mais il apparaît qu'il y a des urgences bien plus grandes, ne serait-ce que dans le domaine énergétique, avant de ressortir le porte-monnaie pour des infrastructures russes qui ont déjà, rappelons-le, été financées en pure perte, jadis, par les Occidentaux.
Combiner les besoins, les opportunités, mais aussi les remises en question et les enseignements qui se dégagent du cadre des économies en mutation de l'Europe centrale et orientale pourrait préparer solidement le terrain à l'instauration de nouveaux moyens de financement et de gestion des infrastructures.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la communication de la Commission vise à l'instauration d'un cadre d'action au niveau de l'Union européenne mais aussi aux niveaux national, régional et local, en proposant cinq secteurs prioritaires: les services d'information sur le trafic routier grâce au système RDS-TMC, l'échange de données sur les transports/gestion de l'information, le système de paiement électronique des péages, l'interface homme/machine et l'architecture des systèmes.
En tant que commission des transports et du tourisme, nous ne nous opposons pas à la définition des cinq secteurs de la stratégie proposée, mais nous estimons que l'éventail des priorités devrait également être étendu au transport des marchandises et que l'on devrait mieux spécifier le domaine réservé au transport public, en particulier pour accroître la capacité intermodale des transports routiers ainsi que pour contribuer à la formation de chaînes de transport intermodal moyennant l'application de télématiques opérationnelles.
Cette partie n'est pas très bien spécifiée dans le document de la Commission, mais elle est définie, entre autres, parmi les autres actions de la Commission, ce qui ne nous satisfait pas du tout.
La proposition actuelle de la Commission se différencie de celle d'alors à deux points de vue. Premièrement, il ne s'agit plus d'applications individuelles de la télématique comme c'était alors le cas, mais plutôt de stratégies communautaires, ainsi que de dispositions-cadres pour le recours à la télématique à l'échelle européenne.
Primo, nous saluons la stratégie visant à introduire des services d'information sur le trafic grâce au système RDS-TMC; nous attendons certes que cela se fasse de manière généralisée non seulement en Allemagne, mais également à l'échelle européenne.
Le trafic de livraison dans les villes, mais également l'accessibilité des centres commerciaux pour le client qui utilise sa propre voiture, seraient dans les faits réduits à néant par des taxes élevées.
. (NL) Monsieur le Président, je pourrais reprendre les conclusions auxquelles je suis parvenu, au nom de la commission juridique et des droits des citoyens, mais je ne le ferai pas.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter non seulement le rapporteur, M. Novo Belenguer, mais aussi le rapporteur pour avis de la commission juridique et des droits des citoyens.
M. le commissaire Papoutsis est arrivé, nonobstant l'existence d'une base légale spécifique au tourisme, non seulement à réorganiser les services du tourisme conformément aux orientations définies par le Parlement européen, mais il continue à nous présenter des propositions ayant des effets évidents sur cette activité si importante pour l'Europe.
Nous savons tous que la politique régionale a soutenu des projets d'incitation au tourisme pour la période de 1994 à 1999, pour une valeur de 9 milliards d'écus, mais cela ne peut servir d'excuse à l'absence de plan d'actions communautaires en faveur du tourisme car il existe des domaines qui contiennent potentiellement une plus-value communautaire, grâce à la promotion en dehors de l'Union européenne, à la réduction du caractère saisonnier, à la coordination des actions des différents programmes et politiques ayant une incidence sur le tourisme, à l'harmonisation fiscale ou à la classification des structures touristiques, à la sécurité, à l'information des touristes en tant que consommateurs.
La création récente du réseau «Europa Traditionis Consortium» pour la promotion du tourisme dans les demeures privées de grande tradition n'est qu'un exemple d'une initiative conjointe de la société civile qui va dans la bonne direction, mais qui restera une goutte d'eau si elle n'est pas divulguée et multipliée.
Nous avons récemment créé, au sein de la DG XXIII, non pas un service, non pas un groupe de travail, mais une direction. Une direction chargée de coordonner les mesures et actions communautaires se rapportant au tourisme.
Rien de plus normal, me direz-vous, mais je l'en remercie malgré tout.
Monsieur le Président, ma remarque n'a pas directement trait au procès-verbal mais je dois à nouveau attirer l'attention aujourd'hui sur le climat plus que désagréable qui règne à Bruxelles.
Les participants à la conférence se sont accordés pour dire qu'il fallait faire de la prévention et de la lutte contre l'exploitation sexuelle des enfants, les plus vulnérables parmi les membres de notre société mais aussi les dépositaires de nos espoirs, une priorité de la communauté internationale car, au-delà de l'exploitation économique et des persécutions en cas de guerre, la violence à l'égard des enfants a lieu d'une manière particulièrement méprisable; je veux parler de l'exploitation sexuelle qui se produit en général derrière des portes closes.
Les négociations d'adhésion doivent encore surmonter d'autres difficultés telles que les aides d'État aux industries et les taxes à l'importation, mais je pense qu'elles peuvent être résolues.
Monsieur le Président, mes chers collègues, le Parlement avait demandé de ne pas laisser la conférence européenne en une sorte de représentation-alibi mais bien de la mettre en valeur et de la doter d'un contenu d'intérêt commun.
J'espère que le Conseil parviendra à présent à développer des programmes communs et à éviter de déterminer une fois de plus quelles sommes sont attribuées à quelles régions dans le cadre de leur répartition mais bien plutôt à développer ces régions de façon cohérente et commune. J'espère aussi, Monsieur van den Broek, que votre DG fera enfin un pas dans la bonne direction assurera la dotation de PHARE et d'Interreg dans un fonds commun.
La coexistence mutuelle contribuera de façon inexorable à un enrichissement réciproque des deux parties, européenne et maltaise, mais elle sera aussi un atout important dans les relations entre l'Union et les États de la Méditerranée concernés par le processus de Barcelone.
J'ai écouté avec intérêt le commissaire Van Den Broek nous dire que la situation de la TVA était à présent bien plus claire mais, comme il le sait, il persiste, entre autres, des problèmes liés aux PME.
Je sais qu'il s'agit là d'un sujet extrêmement délicat et controversé à Malte, mais également dans d'autres États membres, y compris en Irlande.
Nous n'avons pas entendu le moindre mot du Conseil, mais nous aurons l'occasion d'entendre leurs réactions par la suite, j'imagine.
De plus, il démontre clairement que l'élargissement de l'Europe ne se fait pas exclusivement vers l'Europe de l'est, mais vers l'ensemble du continent européen.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je n'avais pas évoqué Malte auparavant parce que je ne savais pas qu'on débattrait aussi de ce cas mais je voudrais tout de même dire que nous avons saisi la première possibilité qui se présentait.
En ce qui concerne la Turquie, je voudrais indiquer que la présidence continue de déployer ses efforts en vue de mettre sur pied le conseil d'association avec la Turquie et que des conversations avec l'une ou l'autre partie sont bien sûr en cours mais aucune avancée décisive n'a encore été effectuée.
Je voudrais encore ajouter quelque chose à la question de l'immigration. Nous aurons bien sûr tout à l'heure un débat sur les questions d'immigration mais je peux tout de même pas taire le fait que nous agissons ici de manière mensongère.
Mais je partage l'avis de Madame le président qui s'inquiète quelque peu de voir qu'il est apparemment assez ardu non seulement de faire accepter un tel train de sanctions, mais aussi de le faire accepter aux États membres de manière à ce qu'il s'agisse de mesures fermes sans la moindre échappatoire possible.
Elle peut avoir un jugement, mais ce jugement risque de ne pas avoir beaucoup de poids dans la balance.
Monsieur le Président, ce qui me frappe dans toute cette discussion, c'est qu'il semble y avoir une certaine confusion entre ceux qui disent: nous voulons une solution politique au conflit et rejetons donc implicitement toute intervention étrangère, et ceux qui disent: nous voulons une solution politique au conflit, mais cette solution politique n'interviendra jamais si monsieur Milosevic, qui recherche une solution militaire, n'est pas évincé, au besoin par des moyens militaires.
Nous pouvons continuer à nous poser des questions, mais la seule vraie réponse - à savoir, de quelle manière nous allons dès maintenant mettre un terme à cette violence - restera en suspens jusqu'à ce que les personnes habilitées à prendre cette décision se soient prononcées de manière claire et limpide en la matière.
En fait, l'Occident a tout d'abord laissé Milosevic commettre ses massacres au Kosovo - sans le dire, bien sûr, mais c'était bien réel - parce qu'il devait briser la soi-disant armée de libération, l'UCK, qui dérangeait somme toute, avec son soulèvement, le silence de mort qui régnait dans la région et attirait enfin notre regard sur ce misérable régime serbe pratiquant l'Apartheid.
Il s'écoule mais on peut se demander dans quelle direction.
Nous en avons beaucoup parlé, dans cet hémicycle comme aux Nations unies, mais nous n'avons rien fait.
Il récolte aujourd'hui des applaudissements en se disant favorable à une intervention, mais au moment où il aurait pu intervenir, où il aurait pu exiger des mesures, il ne l'a pas fait!
J'exige que cette Assemblée ose parler franchement, qu'elle dise avec force que le moment de faire cesser la violence au Kosovo est venu , qu'il aurait certes dû venir plus tôt, mais qu'à présent il ne saurait en aucun cas tarder davantage, qu'il en va de la protection des valeurs humaines, et que nous devons montrer qu'il reste encore un peu de pouvoir à la démocratie.
Une attaque aérienne, peut-être, mais qu'est-ce que l'UE envisage de faire par la suite?
Nous ne parlons pas alors d'une frappe aérienne qui ne résoudra rien du tout mais nous parlons sans prendre de gants de ce que nous devons faire.
Je vous le dis: la solution est dramatique, la situation est dramatique mais la solution ne viendra pas d'un Parlement qui est si bigot que, confronté à une situation dramatique, il fuit toujours vers l'avant et n'est jamais en mesure de mettre en oeuvre ce qui est réalisable.
C'est pourquoi je vous prie d'adopter une résolution ferme mais aussi une politique ferme dans vos pays respectifs afin que votre gouvernement ne succombe pas au chantage de la Russie.
Monsieur le Président, nous assistons malheureusement à une énième tragédie balkanique, celle du Kosovo, mais en faisant, comme toujours, des discours creux, inutiles.
Le choix des responsables dans ce Parlement, tout comme dans les institutions européennes, a été celui de ralentir, mais il serait plus juste de dire d'arrêter, le processus d'unification politique européenne: le résultat c'est que, sans une politique étrangère commune, l'Europe, aujourd'hui, ne vaut rien.
Nous sommes capables de produire à la chaîne des résolutions ennuyeuses et répétées sur les droits de l'homme et de saluer avec emphase l'union monétaire, mais le fait est que, à l'instar de notre monnaie unique qui est dépourvue de toute politique d'orientation et qui ne créera donc pas d'emploi avant longtemps, nous continuerons pendant des années à assister sans réagir à des atrocités et à des massacres dont les origines se perdent dans le dédale de l'histoire des Balkans.
Fort de la mollesse européenne, Milosevic a pu agir sans être dérangé; le massacre de ce peuple européen doit enfin cesser, mais uniquement par le biais de l'intervention d'une armée de paix de l'Union européenne, parce que nous devons cesser de compter sur les seules interventions des États-Unis, interventions qui permettent à ce pays de s'affirmer continuellement comme nation prédominante en rapport avec d'autres États.
Nous l'avons souvent dit mais le sort de la population du Kosovo ne peut être ramené à de simples détails de droit international.
Cette crise de crédibilité - et c'est bien là la tragédie - n'affecte pas que l'Union européenne mais touche également l'Otan qui a attendu jusqu'ici le feu vert du Conseil de sécurité mais devrait pourtant prendre conscience du fait que ce feu vert en vue d'une action militaire ne viendra pas à la suite de l'opposition de la Russie et de la Chine.
Monsieur le Président, chers collègues, une fois de plus, nous entendons ce jour, comme cela a été le cas pour les conflits précédents, les mêmes platitudes, les mêmes incantations à la paix, mais aussi les mêmes menaces contre les récalcitrants au nouvel ordre mondial.
Le danger n'était pas la Croatie, mais le réveil de l'Islam fondamentaliste.
Monsieur le Président, il convient d'exprimer nos frustrations, mais aussi d'envoyer quelques messages car nous tentons d'envisager l'action militaire comme une solution alternative à la politique.
Non pas parce que cela me semble mal en soi mais parce que cela engendrerait une réaction nationaliste qui pourrait l'appuyer.
Et enfin, il faut demander fermement au Conseil d'appuyer l'application des résolutions des Nations unies - et il s'agit là d'un langage que Milosevic comprend parfaitement - non seulement pour mettre un terme à cette situation mais aussi pour trouver une solution de sorte à ne plus nous plaindre dans cinq mois de la prochaine aventure destructrice et assassine de ce monsieur.
Monsieur le Président, Mme le Président du Conseil a été très claire sur le prétendu retrait des hommes politiques et des troupes, qui n'est autre que le petit jeu tactique habituel de Milosevic pour fournir des prétextes aux pays d'Europe de l'Ouest, mais aussi à la Russie, pour ne rien faire.
Peut-être est-ce dû au fait que souvent, les parlements - pas uniquement le nôtre, mais les parlements en général - n'ont pas assez d'influence sur ce qui se passe réellement.
Je ne vois donc aucun obstacle en la matière - mais l'Union doit être consciente de ce fait.
Madame le Président, peut-être pourriez-vous brièvement nous dire s'il est clair qu'en cas d'intervention militaire, il ne s'agira pas d'une action à court terme mais qu'elle nécessitera par la suite des interventions sur le terrain en vue d'apporter l'aide humanitaire et d'enfin parvenir à une solution politique au Kosovo.
Mais je pense qu'on doit avant toute chose évoquer une des solutions politiques qui doit avoir la priorité: c'est celle qui consiste à faire venir M. Milosevic à La Haye, non pour traiter avec lui, mais pour traiter de son cas.
De telles réflexions sont menées à l'heure actuelle mais il est trop tôt pour en dire plus.
Pour en revenir au rôle de la Russie, je voudrais réexpliquer ce que j'ai dit initialement: je peux comprendre la situation dans laquelle se trouve la Russie, et pas uniquement au nom de la solidarité panslaviste, mais en raison des alliances traditionnelles entre la Russie et la Yougoslavie, de la position de la Douma, du risque de précédent militaire par crainte que le scénario ne se reproduise sur son propre territoire, etc. Mais je ne voulais pas dire par là qu'il fallait accorder à la Russie un droit de veto sur les actions qui visent exclusivement à mettre un terme à une crise humanitaire, c'est-à-dire mettre un terme aux crimes contre l'humanité.
Nous ne demandons pas de collaboration active, mais nous devons nous opposer à un veto de la Russie.
Ce ne sont pas les exemples de ce type de solution politique qui manquent, mais le climat n'est pas à la négociation étant donné que l'une des parties au moins est dominante et qu'elle a opté pour une intervention plutôt militaire que politique.
En fait, je peux comprendre les raisons de procédure invoquées par notre collègue Kellett-Bowman, mais j'estime qu'il n'y a pas de raisons de fond substantielles qui déterminent ce renvoi.
Certaines propositions d'amendements évoquent du reste plusieurs solutions intéressantes. Toutefois, étant donné la réelle gravité de la situation, nous pensons qu'il convient de ne pas rejeter intégralement la proposition du rapport Bösch, mais de la considérer comme un moyen d'obtenir de la Commission des mesures supplémentaires.
Celles dont la Commission nous a elle-même avisés sont bienvenues et répondent à un besoin, mais d'autres efforts seront indispensables.
Ainsi voit-on se répéter sans cesse des fraudes, des gaspillages ou des irrégularités administratives, trois catégories distinctes qu'il ne faut pas confondre - la Commission a raison de le souligner -, mais qui sont bien présentes toutes les trois et donnent une image déplorable de la construction européenne.
Avec les membres de la commission du contrôle budgétaire qui ont voté le rapport, je suis d'accord qu'il importe d'améliorer rapidement les moyens dont disposent les institutions pour lutter contre les fraudes et que la meilleure manière à cette fin est de mettre sur pied un Office de lutte antifraude (OLAF) disposant non seulement de l'indépendance, mais également des ressources humaines et budgétaires nécessaires.
Ce travail devrait pouvoir être accompli par l'UCLAF, mais il faut lui accorder davantage d'indépendance par rapport à la Commission.
Oui, ce n'est pas seulement un problème mais une crise profonde qui existe entre la Commission et le Parlement.
L'UCLAF est déjà parvenue à résoudre de graves problèmes depuis sa création, mais il est évident que l'absence de coopération judiciaire entre les États membres a considérablement contrarié les travaux de l'UCLAF.
Tout cela est très bien, mais j'aurais souhaité qu'on nous dise d'abord où en sont les 14 projets arrêtés dans la position commune.
D'après ce que je crois savoir, sur les 14 projets retenus au Conseil d'Essen, seule la liaison entre le Danemark et la Suède (Oresund) est terminée et l'aéroport de Milan-Malpensa est en train de s'achever, mais sans la navette ferroviaire et la construction d'une liaison routière rapide, qui étaient cependant exigées par la Commission, la BEI et le Parlement européen.
J'entends encore Jacques Delors plaider pour ces réseaux transeuropéens, d'après lui, grands créateurs d'emplois et je me rappelle encore les décisions du sommet sur l'emploi de Luxembourg, mais maintenant j'attends des résultats concrets.
Les investissements nationaux auraient pu être plus importants encore si l'ensemble des impôts et taxes prélevés sur les transports avaient été affectés aux investissements d'infrastructures, mais cela n'a pas été le cas.
Je n'en sais rien, mais je pense sincèrement que dans pratiquement tous les pays une augmentation des recettes ou dépenses publiques est très difficile à envisager et qu'il faut trouver d'autres possibilités de cofinancement pour certains projets en matière d'infrastructure.
Je dis tout cela parce que les problèmes avec lesquels nous sommes confrontés pour faire avancer la construction de notre maison commune, qu'est l'Union européenne, sont de taille, mais surmontables, s'il n'arrive rien d'imprévu.
L'activité touristique se traduit certes, dans de nombreuses régions, par des emplois, et donc par une certaine prospérité, mais je suis néanmoins très sceptique quant à la mise en place d'une direction du tourisme au sein de la DG XXIII et à l'idée de développer une politique européenne en matière de tourisme.
Tous n'étaient pas d'accord avec moi, mais je garde cette conviction.
Il me faut insister sur le fait que ces remarques sont faites non pas pour des questions de nationalité, d'opinion politique, d'appartenance à tel ou tel club ou société secrète, mais parce que durant des années (je pourrais en donner la liste si nous disposions de plus de temps) l'administration médiocre de la DG VI a fait faux bond à notre Parlement, et M. Jean Feidt devrait en porter la responsabilité.
Toutefois, la différence par rapport au Comité économique et social est que rien ne permet de présumer que des fraudes se seraient produites au Parlement européen, mais qu'il s'agit de défaillances structurelles.
Le travail a commencé au sein du Parlement européen, mais je pense qu'il serait bon de recourir à l'aide d'une instance «extérieure».
Important par son contenu - j'y reviendrai - mais également par la conjoncture dans laquelle il intervient.
Par ailleurs, le système actuel manque de transparence, ce qui est dû en partie à la complexité liée à la correction accordée au Royaume-Uni, mais aussi à la dénaturation de la ressource TVA qui, en raison de l'écrêtement de l'assiette, s'apparente en fait à une contribution nationale basée sur le produit national brut.
Un accroissement du rôle du produit national brut rendrait sans doute plus simple et plus équitable le système actuel, mais ne contribuerait pas au renforcement de l'autonomie financière de l'Union.
Une part importante du budget, destinée à des dépenses structurelles, contribue bien sûr à ces déséquilibres, mais de façon délibérée, étant donné qu'il s'agit explicitement des dépenses visant à renforcer la cohésion économique et sociale des États membres les moins prospères.
Au lieu de cela, nous avons un éventaire chargé d'options, un éventaire très qualifié certes, mais rien de plus.
La part de la Grande-Bretagne dans le PNB est de 15, 9 % mais elle ne participe au financement du budget qu'à concurrence de 9, 9 %.
Ce serait non seulement un pas conséquent et conforme à la logique de l'évolution mais cela mènerait également, en ce qui concerne justement la problématique des contributeurs nets, à un allégement considérable.
Elle n'exige pas l'unanimité au sein du Conseil mais seulement une majorité qualifiée.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur Santer, aujourd'hui vous entendrez beaucoup d'opinions, mais il existe une donnée incontestable: si le produit intérieur brut de l'Union européenne croît de moins de 2, 5 % par an, le plafond actuel fixé à 1, 27 % des ressources propres sera insuffisant pour simultanément approfondir les politiques communautaires, maintenir la politique de cohésion et financer l'élargissement vers l'Est.
C'est parce que sa principale préoccupation semble consister à résoudre non pas le problème des ressources propres, mais celui des déséquilibres existants.
Il lui reste une alternative: non pas celle des ressources propres, mais celle de la réduction des dépenses, résoudre ce problème à travers la réduction des dépenses.
Il réduit aussi le nombre de ceux qui crient le plus fort - et je ne fais pas même pas référence à mes compatriotes mais bien à ceux qui, aux Pays-Bas, crient avec nous - car si l'on fait abstraction de l'effet Rotterdam, la balance des contributions néerlandaises se présente de manière toute différente de ce que le gouvernement néerlandais prétend régulièrement.
Les contributions des Danois ne sont pas inéquitables mais les sommes qui leur sont restituées par le biais de notre politique de dépense sont telles qu'ils en deviennent des bénéficiaires nets.
C'est pour cette raison que j'estime qu'il est juste de proposer, comme cela a été fait, l'introduction d'un mécanisme de correction qui vise non pas à renationaliser mais bien à cofinancer, à rendre possible ce cofinancement, comme c'est le cas pour les fonds structurels, pour les ressources destinées à la recherche, pour toutes les ressources en fait.
Cette limitation, Monsieur Samland, ne constitue pas un simple rabais, mais doit être envisagée dans le cadre d'une réforme dans le domaine des dépenses et ce, non seulement dans le secteur agricole, mais aussi dans le domaine de la politique structurelle et la politique de cohésion.
Et c'est là que je voudrais en arriver: le cofinancement dans le secteur agricole est une idée de notre collègue Böge, mais comme d'habitude, lorsque le succès pointe, ils sont naturellement plusieurs à revendiquer la paternité de cette idée.
Tous les États sont égaux mais à l'évidence, de l'avis de la Commission, certains États sont plus égaux que d'autres.
Dans bon nombre de parlements nationaux et de médias, on parle de contributions nationales en oubliant que non seulement on n'y a plus recours depuis des années mais aussi que le propre traité de Maastricht - il y a quelques années déjà - dérogeait à l'article 200, en vertu duquel lesdites contributions étaient prévues.
On parle de déficit démocratique mais aucune proposition le résout.
Comment satisfaire l'ensemble des contributeurs au budget de l'Union européenne avec un budget qui, pour une part et à juste titre, est un budget de distribution verticale qui profite aux moins développés mais qui est ressenti comme une pénalisation par les plus développés et qui, pour une autre part et également à juste titre, est un budget de transfert intersectoriel de 97 % de la population vers 3 % de la population agricole de la Communauté.
Cette approche est évidemment insatisfaisante, mais la Commission est condamnée à cet exercice.
Tant que nous n'aurons pas une vraie politique communautaire, intéressant les quinze États membres sur des objectifs comme la protection de l'environnement, les réseaux de transport, l'aménagement du territoire, les contribuables de l'Union européenne ne se reconnaîtront pas pleinement dans le budget de l'Union, mais ça vous ne pouvez pas le faire à la place des États membres.
Il est évident qu'il faut tenter de trouver une solution plus équitable, mais cela un nécessite un équilibre Nord/Sud et une progressivité dans le contributions budgétaires de tous les États membres.
Ce sont les États membres qui doivent prendre leurs responsabilités, mais nous félicitons la Commission d'avoir pris position aujourd'hui.
Pour l'heure, l'approche européenne veut que nous devenions de plus en plus restrictifs, que le poids ne soit plus partagé mais au contraire renvoyé chez le voisin, que les demandeurs d'asile soient enfermés et expulsés de manière inhumaine.
Enfin, la migration ne peut être considérée comme un problème de police ou de frontière, mais comme un problème global, culturel et économique qui engage certainement l'Europe à mener une politique de développement dans les pays d'origine des émigrés.
Il va de soi que nous devons y apporter notre contribution, mais cela constitue un élément crucial du processus de Barcelone et ici aussi, un travail considérable est effectué.
Faire respecter la loi est essentiel mais insuffisant.
Mais il faut aussi, Monsieur le Président, prendre des mesures pour faire face à la situation des victimes, pour faire face à la situation de ceux qui, à travers les maffias ou volontairement, cherchent une meilleure vie, quittent leur pays et tentent de débarquer sur nos côtes pour vivre non pas dans les pays du sud de l'Europe mais, bien souvent, pour poursuivre leur voyage vers le nord.
Non seulement parce que de nombreuses vies sont en jeu mais aussi parce que de nombreuses personnes sont victimes de bandes de trafiquants organisées, qui se rendent coupables de véritables activités illicites, qui jouent avec le désespoir et la vie des personnes.
Il est clair que nous devons aborder cette question non plus comme un problème, mais comme une opportunité, parce que la migration sera l'avenir du siècle prochain.
Considérons-la, dès lors, non plus comme une immigration à l'offre sauvage - et il est clair que, sous cet aspect, le contrôle est important - mais comme une immigration de demande due aux exigences futures de nos économies.
Si nous parvenons à faire tout cela, nous aurons offert un avenir teinté d'espoir non seulement aux citoyens qui sont de l'autre côté de la Méditerranée mais aussi à nos propres concitoyens.
Avant tout, l'Union européenne doit une fois pour toutes envisager une vraie politique de coopération avec les États méditerranéens. Une coopération honnête et juste, non fondée exclusivement sur des intérêts économiques, mais visant à résoudre les problèmes structurels et conjoncturels des flux migratoires.
Il faut au contraire s'appuyer sur les États existants pour négocier une politique de l'immigration commune, pour rétablir un espace de sécurité, mais dans le respect de la volonté de chaque peuple et, au besoin, par des coopérations différenciées entre les pays intéressés.
Nous devons effectivement concentrer notre aide au développement sur ces pays-là, et donc conclure des accords qui ne se contentent pas d'exclure toute nouvelle immigration, mais qui envisagent même une politique de retour des immigrés légaux et illégaux en Europe.
Et enfin, troisièmement, je continue à croire qu'en matière d'asile politique, il faudrait introduire un principe de territorialité qui n'enverrait pas les vrais réfugiés politiques - qui ne constituent, il est vrai, qu'une petite minorité - en Europe, mais, par exemple, dans les pays voisins du même continent et, de préférence, dans les pays qui ont le même type de culture que le pays d'origine.
La plupart d'entre eux arrivent par mer, mais certains arrivent par voie de terre.
Des centaines de migrants originaires d'Afrique sub-saharienne mais aussi d'Algérie affluent toujours plus nombreux dans ces deux villes espagnoles.
Or, ce n'est que par cette approche, qui devrait être reprise tant dans le programme MEDA que dans les accords de Schengen, que seront protégés, à l'avenir, les droits des immigrés qui ne devraient plus être clandestins, mais demandés par l'Europe sur la base d'une nouvelle politique du travail et d'une nouvelle législation sociale, claire, permettant de les intégrer dans le contexte socio-économique européen et permettant de mettre pleinement leur potentiel en valeur.
Il nous faut penser à tout cela aussi - à cette exploitation totale des rêves, des espoirs, des besoins - et il nous faut penser qu'il ne s'agit pas seulement d'une politique de chiffres et de contrôles; certes, les contrôles sont nécessaires, mais ce doit être aussi une politique de coopération qui ne doit pas, en tout cas, être du ressort exclusif des pays qui dominent le Sud de l'Europe.
S'il est juste de demander à l'Italie, à l'Espagne et à la Grèce - lorsque cette dernière fera partie de la zone Schengen - une surveillance scrupuleuse des côtes, il est juste aussi de mettre ces pays, nos pays, en état de s'acquitter d'une mission de contrôle, certes, mais aussi de coopération et de nature humanitaire.
Nous ne sommes pas une forteresse, mais, dans l'intérêt d'une intégration réalisable, nous avons besoin d'une immigration limitée et contrôlée.
Les accords d'association - dont la négociation et la ratification sont trop lentes -, la conférence de Barcelone - louable mais dont les résultats effectifs sont insuffisants - et les programmes MEDA doivent être des instruments valables pour cette expression de solidarité dans le développement des peuples méditerranéens.
Nous n'avons pas eu de difficulté à le faire mais je voudrais toutefois soulever quelques points qui me tiennent à coeur en ce qui concerne le débat sur les migrants qui viennent du sud du bassin méditerranéen.
Je ne désire pas rentrer dans les détails, mais vous savez tous ce que je veux dire.
Mais nous y travaillons dans le cadre de l'Union européenne également, étant donné que nous estimons que ce problème est important, non seulement pour les pays de la Méditerranée, mais aussi pour l'ensemble de l'Europe centrale.
Le meilleur signe du succès du concept «un pays, deux systèmes», c'est que Hong-Kong a été capable jusqu'à présent de surmonter la crise asiatique, et ce sans ingérence, mais avec le soutien de la Chine.
Il est clair que Hong-Kong doit jouir d'une autonomie dans ses affaires économiques, mais elle doit aussi bénéficier du soutien de la Chine.
Les actions des autorités monétaires de Hong-Kong ont peut-être déplu aux économistes classiques, mais elles portent le label «made in Hong-Kong» et non «made in China».
Nous avons assisté à la suppression graduelle mais systématique des lois sur les droits de l'homme et à l'affaiblissement des institutions nécessaires à leur protection.
Les citoyens de Hong-Kong doivent dénoncer tout abus potentiel et nous devons leur apporter notre soutien, pas simplement en leur octroyant le droit d'entrée sans visa dans l'Union européenne, mais en soutenant l'éducation à la démocratie à Hong-Kong.
Si nous voulons nous engager dans de nouvelles relations avec la Chine, applaudissons la signature lundi par la Chine des conventions internationales sur les droits civils et politiques, mais c'est par ses actions que nous pourrons la juger.
Il est vrai que le mois dernier, les autorités ont été amenées à intervenir sur les marchés boursiers afin de freiner les spéculations - et j'ai lu que les résultats sont plutôt positifs - mais, à mon avis, cette intervention est tout à fait ponctuelle.
Nous pensions alors que les choses se passeraient peut-être bien au niveau économique mais que la situation politique se dégraderait beaucoup.
En fait, et M. Brinkhorst s'est peut-être montré un petit peu trop généreux vis-à-vis des États membres dans sa description de la situation, il est vrai que les huit États membres évoqués accordent l'entrée sans visa aux détenteurs d'un passeport BN(O), mais seuls deux États membres admettent sans visa les détenteurs d'un passeport RSAS, lesquels sont évidement en majorité.
Nous devons tenir compte de la délicate répartition des responsabilités entre Hong-Kong et Beijing dans le domaine des relations extérieures, mais nous devons néanmoins explorer au maximum le potentiel de Hong-Kong.
La Commission surveille la situation économique et financière depuis noter bureau de Hong-Kong mais également par des visites fréquentes de fonctionnaires dans la RSAS et par le séjour de hauts fonctionnaires à Bruxelles.
Je pense que M. Titley a parfaitement raison lorsqu'il dit que Hong-Kong a dû faire face à d'énormes problèmes mais est néanmoins parvenue à bien mieux surmonter la crise que de nombreux autres pays de la région. J'approuve sans réserve M. Burenstam Linder lorsqu'il affirme que la situation actuelle est le fruit de politiques économiques libérales, en dépit des problèmes auxquels Hong-Kong est aujourd'hui confrontée.
Il est certes difficile de prévenir le passé, mais vous pouvez faire en sorte que cela ne se reproduise plus et que ces incidents ne constituent pas un signal engageant d'autres États membres à agir de même; la liberté de la presse est en effet un aspect essentiel de la démocratie.
Je souhaiterais que Mme le président en exercice nous précise sa pensée, et qu'elle me pardonne peut-être d'avoir haussé le ton, mais ces procédés et ces réponses sont révoltants.
Je ne peux malheureusement pas vous répondre oralement, mais, si vous le souhaitez, je vous répondrai volontiers par écrit.
Madame le Président en exercice du Conseil, je vous remercie pour votre réponse mais j'ai le regret de vous dire qu'elle ne me satisfait pas.
Tout ce que nous avons eu ces dernières années sont des visites occasionnelles de la part d'un représentant du Conseil, parfois lorsque le médiateur était présent pour faire rapport à la commission, ce qui est bienvenu, mais très rarement lorsqu'il s'agissait d'un sujet concernant un des États membres en particulier.
Nous ne parlons pas ici de ministres mais de fonctionnaires de la représentation du gouvernement assurant la présidence durant la période considérée.
Ce sont les Croates qui ont fait le plus de progrès - certes insuffisants, mais ce sont tout de même des progrès - en établissant un consulat à Banja Luca, en entreprenant des modifications législatives anticipées, particulièrement en ce qui concerne le droit au logement en faveur de certaines personnes en Krajina et en Slavonie occidentale.
Je ne dis pas que nous avons obtenu tout ce que nous voulions et je ne dis pas que la situation n'aurait pas pu s'améliorer sensiblement ces dernières années, mais je crois que nous devons continuer, comme nous l'avons toujours fait, à lutter pour un renforcement des institutions communes, pour une réforme du conseil des ministres et la création d'autorités destinées à contrôler les revenus de l'État et des entités.
Monsieur le Président, Madame le Député, il est vrai que certains États, comme l'Autriche par exemple, ont pris en charge des Bosniaques, mais aussi d'autres réfugiés et ce, avec beaucoup de générosité.
Car il convient de trouver une solution à l'amiable, mais j'estime que la philosophie et le caractère illégitime et illégal de cette loi ne devraient pas changer parce que l'on cherche une solution à l'amiable.
Les réponses sont peut-être suffisantes, mais je partage l'inquiétude de Mme Salafranca dans le sens où la Commission et le Conseil doivent répondre à une lettre que Mme Albright a écrite à M. Helms.
Cela nous semble toujours très grave, et je comprends la réponse de Mme le Président en exercice du Conseil, mais, vraiment, même si c'est dans le seul intérêt - et nous ne parlerons plus d'autre chose - des entrepreneurs, qui sont très nombreux - de nombreux Espagnols et Européens qui ont des intérêts à Cuba -, nous voudrions éclaircir la situation.
Ce document ne prétend pas donner un aperçu de la politique future de l'UE dans ces domaines, mais tente plutôt, comme cela a déjà été le cas par le passé au cours de semblables initiatives, par exemple la communication de la Commission en 1994, - et il en a également été question aujourd'hui - de garantir que les décideurs puissent appliquer leurs décisions au cours de l'élaboration de cette politique sur une base la plus large possible.
Mais je le répète: je voudrais éviter tout malentendu survenu ici à la suite de mauvaises interprétations, essentiellement de la part de la presse, mais aussi provenant en partie des autres médias.
Permettez-moi de poser la question complémentaire suivante: puis-je conclure, contrairement à ce que vous avez déclaré et contrairement à ce que vous avez précisé cet après-midi quant au retrait de certaines parties de ce document, que les formules utilisées dans les articles 41 et 132 - et on pourrait tout à fait penser à une forme d'asile caractérisée par une conception de la protection moins orientée vers l'État de droit mais plus politique - sont encore valables, et si oui, je voudrais connaître la position du Conseil en la matière.
J'ai déjà fait remarquer aujourd'hui qu'il y avait un certain malentendu: il n'a jamais été question de supprimer la convention relative au statut des réfugiés, c'est tout à fait clair, mais il s'agit bien de la compléter, là où il est nécessaire de le faire.
Permettez-moi cependant de souligner encore une fois qu'il ne relève pas du Conseil, mais de la Commission, de veiller au fonctionnement sans faille du marché intérieur et de surveiller le respect des règles de la concurrence.
Je suis désolé, Monsieur Posselt, mais j'ai donné la parole aux premiers inscrits.
Je suis désolé que vous n'ayez pas eu la parole, mais, en vertu du Règlement, je ne peux donner la parole qu'à deux personnes.
Nous commençons même à discuter de cet très important problème et à chercher des solutions non seulement dans le cadre de l'Union européenne, mais également en collaboration avec tous les pays candidats.
Je voudrais dire en outre qu'il ne faut pas créer plus de bureaucratie, mais que nous devons nous efforcer de combattre ensemble et de manière efficace ce fléau dont vous avez très justement parlé.
Je ne peux naturellement pas aborder ces questions en détail - je ne suis pas experte dans le domaine des négociations financières - mais je peux vous dire que vous avez, bien sûr, soulevé la question à juste titre, à savoir que toute question concernant la manière de traiter les taxes a des répercussions importantes sur l'économie mondiale.
Je le regrette pour les députés qui ont patiemment attendu, mais c'est ainsi que vont les choses au Parlement.
Comme l'a souligné M. Cabrol à juste titre, le programme en lui-même ne saurait empêcher la pollution, mais il démontre une corrélation entre les polluants et un certain nombre de maladies, ouvrant ainsi la voie, je l'espère, à une politique mieux intégrée en matière d'environnement et de santé publique.
Une chose est d'expliquer aux gens qu'ils ne doivent pas sortir par temps de brouillard de fumée, mais c'en est une autre d'empêcher l'existence des fumées polluantes.
Nous savons tous que dans les politiques relatives à la santé publique, la compétence de l'Union européenne est complémentaire - c'est un point établi par le traité de Maastricht et sur lequel insiste le traité d'Amsterdam -, mais nous devons faire savoir à tous les citoyens que l'Union européenne se préoccupe de ces sujets et qu'elle lance des pistes de travail d'organisation et de complémentarité.
Avec ces programmes, nous ne prétendons en aucun cas résoudre l'ensemble du problème mais bien mettre au travail tous les organismes concernés, que ce soit les responsables de la santé publique, les régions, les États, afin qu'ils assurent la concordance et la convergence de toutes leurs politiques.
Nous agissons, mais notre modèle de croissance est la cause de ces maladies et il faudrait mettre le doigt sur la plaie dans ce domaine.
Je reconnais que la position commune adoptée par le Conseil est une première dans ce domaine, mais je pense, et je ne suis pas le seul, qu'elle ne va pas suffisamment loin.
L'action de prévention doit être le premier objectif du programme, mais la prévention doit être accompagnée de mesures destinées à reconnaître les besoins des personnes qui ont été touchées par ces maladies trop tôt que pour pouvoir bénéficier de la protection prévue aujourd'hui.
Des gens meurent mais il n'y a ni responsables, ni coupables.
Si l'on songe que nous ne sommes pas seulement exposés à un mais à plusieurs facteurs nocifs à la fois, on est fondé à penser que leur action synergique peut aussi avoir des effets sur la résistance, le vieillissement et la longévité de l'organisme humain.
Il est vrai que ce comité mixte a été prévu dans d'autres programmes de santé publique, mais dans ce programme spécifique - compte tenu du type d'intervention prévu - la position adoptée par le Conseil nous semble tout à fait inopportune et redondante, et, soit dit en passant, la Commission exécutive semble, elle aussi, avoir des réserves à ce sujet.
Nous savons que l'argent est rare, mais s'il existe un programme qui s'occupe de ces maladies rares et que le budget n'est pas suffisamment élevé, ce programme ne sera pas effectif.
Les États disposent d'informations mais une banque de données centrale avec des échanges d'informations est nécessaire.
Le domaine concerné est en soi suffisamment important pour appeler une action communautaire, et ce non seulement parce que nous ne connaissons pas avec précision les nombres de patients atteints par ces diverses maladies mais surtout parce que nous manquons de moyens adéquats, autrement dit de crédits, de réseaux et d'organisations pour leur détection, leur surveillance et leur approche efficace.
Depuis lors, le Conseil a adopté une position commune sur le programme qui ne prend en considération que quelques amendements adoptés en première lecture, mais la Commission a émis une réserve sur la position commune en faisant spécifiquement référence au traitement réservé par le Conseil aux amendements de la première lecture.
Je m'adresse au commissaire Monti et je lui dis que, plus que toute autre chose, un pouvoir compensatoire sain rendra le marché unique non seulement efficace, mais veillera à ce qu'il soit sain et avisé.
M. Pimenta change de parti, mais son coeur reste fidèle aux causes justes, comme c'est le cas de notre débat de ce soir.
Ne trahissez pas les consommateurs ni les citoyens européens. C'est le message que je voudrais faire passer, non seulement au commissaire Monti, mais également aux États membres et au Conseil - à tout le monde, y compris à mon pays.
Madame le Président, premièrement, je voudrais saluer M. Philip Whitehead, non seulement en tant que rapporteur, mais aussi en tant que président de l'intergroupe pour la défense des consommateurs.
Il faut avancer et améliorer ce qui est fait, mais la proposition de la Commission présente des défauts.
Il est vrai que nous considérons comme tout à fait fondamental de ne pas limiter l'octroi des ressources aux seules organisations classiques de protection des consommateurs, mais d'en faire également bénéficier les ONG.
Il demande un élargissement non seulement des moyens financiers mais aussi du nombre de domaines d'action où ont lieu les activités de consommation.
Nous ne nous consacrerons plus désormais au développement de toute une série de règlements législatifs, mais au renforcement réel de la position des consommateurs. La protection des consommateurs commence somme toute chez le consommateur lui-même.
En conclusion, je dirai que ce n'est pas la quantité des activités en faveur des consommateurs, mais leur qualité, qui doit être stimulée.
Madame le Président, nous devons nous battre pour les consommateurs, non pas parce que d'aucuns pourraient penser que le Parlement européen manque de confiance en soi, mais parce que les intérêts des consommateurs doivent être mis au premier plan.
Je me demande pourquoi la Commission ne cite ensuite comme exemples que la santé publique, la recherche et les transports et ne cite pas, par exemple, une intégration de la défense des consommateurs dans la politique agricole, la concurrence, les services financiers et enfin - mais ce n'est en aucun cas le moins important - la politique alimentaire de l'UE.
Ce marché unique, qui s'étend à 370 millions de citoyens en tant que consommateurs, doit trouver, auprès de toutes les institutions communautaires, une réponse apte à satisfaire de plus en plus ses exigences, mais allant aussi dans la direction des changements auxquels le monde du consumérisme devra faire face.
Les enfants feront peut-être un travail différent de celui de leur père et peut-être dans un pays différent du leur, en tout cas sur une scène qui n'est plus seulement nationale mais qui est au moins communautaire, rassemblant les pays de l'Union européenne.
Comme l'a dit M. Anastassopoulos, nous avons préféré, dans ce cas-ci, clôturer le sujet maintenant, mais nous avons laissé la porte ouverte, avec l'amendement 2, à une révision à court terme au cas où on remarquerait qu'il y a des lacunes.
En plus d'être une industrie, et paraphrasant le rapporteur, cette piraterie a des conséquences défavorables, elle représente non seulement une perte de revenus provenant des abonnements pour les fournisseurs de services, mais aussi des dommages économiques pour le fournisseur d'accès conditionnel et pour le fournisseur de contenus.
Cette directive n'a pas pour but de protéger l'accès à tout service codifié à distance mais elle se limite aux services qui dépendent d'une autorisation préalable dont l'objectif est de garantir la rémunération du service et qui comprend tous les services fournis sur la base de cet accès conditionnel.
Cette Assemblée, en l'acceptant ainsi, pense que la Commission s'est engagée à lancer sans tarder la réflexion nécessaire pour que, dans un délai le plus court possible, ces autres services - pour lesquels il n'existe pas de prestation contre un paiement mais pour lesquels les activités délictueuses supposent également, sans aucun doute, un préjudice pour un intérêt que l'on peut juridiquement protéger qui se traduit en dernier lieu en termes économiques - puissent également être protégés par la réglementation européenne.
Le rapporteur a mentionné la plus grande précision de l'article 1, mais nous pourrions également, en termes de clarté, passer en revue les définitions retravaillées de l'article 2.
Certains pourraient avancer que la directive est un beau travail, zélé, une retouche technique réussie, mais rien de plus.
Ces droits ont le caractère de droits fondamentaux, mais on ne peut pas dire que leur formulation soit vraiment luxuriante.
Nous avons déjà tous entendu les plaintes de secteurs entiers de l'économie qui ont suffisamment de travail à proposer dans une région donnée mais qui ne trouvent pas la main-d'oeuvre adéquate.
Il ne s'agit pas uniquement d'une nécessité économique, mais, pour beaucoup qui tiennent à leur profession, cela représente une chance.
Il s'agit non seulement de la mobilité professionnelle, mais aussi de la participation des étudiants et des jeunes à des programmes de formation et d'échange, et du désir d'acquérir, parallèlement aux études, une expérience et des dispositions à la coopération européenne.
En effet, il est important, dans une union économique et monétaire, que le travail ait un degré élevé de mobilité; nous savons parfaitement que, contrairement aux États-Unis, nous aurons pour toujours en Europe le facteur des diversités linguistiques - ce dont nous ne voulons certes pas nous défaire - mais, du moins, nous pouvons et devons réduire les obstacles qui sont engendrés par les hommes, comme toutes les difficultés que cette directive s'efforce de surmonter.
Cette directive est importante parce qu'elle ne simplifie pas seulement le droit communautaire en fondant 35 directives en un seul texte, mais elle étend aussi la reconnaissance aux diplômes pour certaines activités professionnelles qui ne sont pas encore prévues par le régime général.
Madame le Président, l'absence de Mme Mosiek-Urbahn m'impose ce soir la tâche honorable mais également difficile d'exposer la position majoritaire au sein du groupe du parti populaire européen, favorable à la proposition de décision du Conseil visant à permettre au Tribunal de première instance de statuer en formation de juge unique bien que, personnellement, j'ai quelques réserves face à cette proposition, réserves sur lesquelles je reviendrai plus tard.
Bon, je ne veux pas jouer à Cassandre, Mesdames et Messieurs les Députés, mais avec cette solution, la crise est servie.
Mais les réticences de ceux qui pensent comme moi ne sont pas seulement d'ordre pratique et conjoncturel mais elles portent également sur la substance. Le rapporteur a parlé de pluralisme.
Il ne s'agit pas de méfiance vis-à-vis de qui que ce soit et encore moins vis-à-vis de l'institution, mais de réfuter le fait qu'une sentence collégiale plurale sera mieux acceptée par le public, du moins, dans l'état actuel de la construction européenne.
Cela représenterait certainement une économie, mais une économie à très court terme et ne tiendrait pas compte du coût social, en plus du coût économique, que cette situation entraînerait sans aucun doute.
Et enfin, Madame le Président, paraphrasant Churchill, la justice est chère, mais si l'Union européenne doit se battre pour quelque chose, c'est précisément pour cette construction de l'Europe de droit.
Avec M. David Martin, j'espère donc que vous soulèverez sérieusement la question du rôle des tribunaux au cours de la future CIG, si possible dès celle de Vienne, mais en tout cas lorsque commenceront les mini-CIG.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, je suis parfaitement au courant des réserves émises lors du débat de la commission juridique à l'encontre de la décision visant à permettre au Tribunal de première instance de statuer en formation de juge unique, et j'ai pu les entendre à nouveau, mais, maintenant que la commission institutionnelle s'est rangée à cette solution, je voudrais plaider, au nom de mon groupe, en faveur du rapport Martin.
Je remercie enfin M. Martin pour le travail utile qu'il a effectué et j'exprime un jugement favorable à la proposition qui n'exclut pas, mais au contraire souhaite au contraire, d'autres initiatives mieux structurées et plus complètes, qui exigent nécessairement une étude plus approfondie et des délais plus longs.
Certes, lorsque l'on lit ces statistiques, on est porté à penser que toute demande d'aide, aussi modeste soit-elle, ne doit pas être négligée - et la Commission s'en préoccupe - mais, dans le même temps, est-il raisonnable d'alléger de manière aussi marginale le travail du Tribunal en introduisant, sans autres réflexions, une réforme aussi fondamentale que l'institution du juge unique dans le système juridictionnel communautaire?
Ces recours pourraient certainement être laissés à la décision d'un juge unique, mais les textes proposés par la Cour et par le Tribunal vont bien au-delà.
Dans un tout autre ordre de choses, nous introduisons une proposition tendant à garantir le droit de l'Union européenne à la propriété des connaissances acquises à la suite des travaux entrepris lorsque sa contribution est supérieur à 50 %, mais pas lorsqu'elle est inférieure à ce pourcentage.
Et cela fait déjà longtemps que notre commission reçoit des plaintes pour de possibles discriminations et des irrégularités en matière d'égalité de conditions dans les départements universitaires mais aussi dans les entreprises.
J'estime que la diffusion des résultats est primordiale pour qu'une grande partie du tissu de la recherche et patronal puisse bénéficier des investissements réalisés par l'Union européenne, non seulement dans le domaine où des actions de recherche ont été entreprises, mais dans la totalité du tissu économique européen.
À mon sens, le Parlement a proposé d'excellents amendements, mais en fin de compte, le commissaire a préféré n'en tenir absolument aucun compte, sa lettre était déjà prête lorsque nous en avons parlé à Bruxelles et elle les a tout simplement repoussés à grands cris.
Si ces contrats ne sont pas rédigés de manière adéquate, nous nous chamaillerons sans fin sur des questions d'argent, mais c'est en fin de compte de cela qu'il s'agit.
Ce principe vaut pour les contrats, mais également pour la Commission.
Du reste, et un amendement le montre bien, une affectation sérieuse des contributions implique qu'il y ait un contrôle, mais pas qu'on traite dès le départ chaque demandeur comme un fraudeur potentiel, comme c'est souvent le cas actuellement. Du moins, c'est l'impression qui se dégage.
On doit certes s'accorder sur les valeurs-limites, mais il existe bien entendu vers le haut et vers le bas une marge permettant une certaine flexibilité qu'on pourra appliquer sans devoir en discuter pendant des heures.
Il faut donc plus de transparence, mais pas aux dépens de la protection de l'information.
Il implique tout d'abord le renforcement de la coordination horizontale au sein de la DG XVII afin de veiller à ce que les programmes soient élaborés dans le souci d'une certaine cohérence, mais ensuite - et nous considérons ce point comme encore plus essentiel - la naissance d'une coordination horizontale entre les DG elles-mêmes.
Vient ensuite le quatrième élément de l'amendement 9, lui aussi fondamental, parce qu'il permet d'étendre la coordination horizontale non seulement à l'Union européenne, mais aussi à d'autres institutions, comme la Banque d'investissement européenne, par exemple, qui pourrait participer à de nombreux projets, et parce qu'une certaine forme de direction de la part de l'Union européenne est particulièrement utile dans ce domaine.
L'industrie européenne se trouve face à une opportunité de contribuer dans une grande mesure, non seulement à son propre bilan, mais également à l'utilisation propre de charbon dans d'autres parties du monde.
Cette progression de la consommation énergétique va se poursuivre, certes avec modération dans les pays de l'OCDE, mais de façon plus marquée en Asie et en Amérique latine, et, dans une proportion un peu moindre, dans le bassin méditerranéen.
Pour conclure, je dirai que ce programme est manifestement un petit programme, mais il a fait ses preuves.
Par rapport aux autres gros programmes que sont Save et Altener, les deux autres composantes majeures du programme-cadre énergie, il peut sembler secondaire, mais ce serait oublier qu'il se charge, à lui seul, des aspects extérieurs de la politique énergétique.
La consommation d'énergie s'accroît, comme on l'a dit ici, mais les réserves d'énergies non renouvelables ne se renouvellent pas.
La plus importante est le programme Altener, dont on reparlera à l'avenir, mais personnellement je considère comme vraiment difficile de parvenir à une proportion de douze pour cent d'énergies renouvelables dans la production énergétique si rien n'est fait.
Dans ce contexte, quand nous serons passés à l'euro, si nous devions assister à une hausse brutale du prix de l'énergie, ce serait non seulement un danger pour la politique énergétique, mais aussi pour la politique monétaire.
Nous n'avons pas le temps d'en débattre maintenant, mais je crois que c'est évident.
Il faut toutefois déplorer - mais ce n'est pas la faute de la Commission, mais celle de nos bases juridiques - que nous nous trouvions ici face à un fatras d'articles juridiques totalement incompréhensibles pour un observateur normal.
Je le répète, ce n'est pas un reproche à la Commission, mais à l'Union européenne, elle qui n'est pas encore parvenue à réunir toutes les questions relatives à l'énergie dans le même chapitre, comme pour les réseaux européens, ni à accorder la pleine codécision au Parlement européen.
Nous sommes consultés, mais personne ne doit réellement se pencher sur ce que nous disons.
Je sais que la Commission attache de l'importance à ce qui se dit ici, mais elle ne le doit pas.
Ce n'est pas exagéré, mais il faut définir clairement ce qu'on peut faire avec cela.
Je voudrais dès lors suggérer encore une fois que nous ne nous occupions pas uniquement des programmes financiers, mais aussi de financial engineering .
Pour les raisons que nous connaissons tous, l'énergie ne figure pas dans le Traité: mais le domaine le plus important de l'économie est de votre ressort, Monsieur le Commissaire, dans votre Direction générale XVII.
Parmi les dix premières entreprises du monde, plus de la moitié sont énergétiques, et il était temps que la DG XVII entreprenne des travaux qui constituent un début, un embryon, mais qui devraient se développer considérablement.
Nous avons libéralisé des marchés - l'électricité et le gaz -, mais vous devez étudier la voie à suivre.
Nous avons besoin d'un combustible propre, mais nous avons surtout besoin d'un combustible efficace.
Le cinquième programme-cadre - je suis rapporteur pour le programme spécifique «Énergie et environnement» -, mais aussi les programmes sur l'énergie et les moyens dont vous allez disposer à l'avenir - j'en suis sûre - y contribueront.
Certes, le contrôle est essentiel, mais là n'est pas la question.
Certes, je perçois de la bonne volonté dans le chef de la Commission mais elle ne nous met pas sur la bonne voie!
En ce qui concerne les sources d'énergie renouvelables, il existe de nombreuses possibilités, mais nous disposons de très peu d'argent et bien peu de choses sont accomplies.
Le Hydro-Electricity Board possédait de nombreux terrains pour d'autres programmes, mais tout cela s'est achevé.
La conclusion me paraît évidente: il faut sortir, progressivement, bien sûr, mais il faut sortir du nucléaire.
Elle ne se traduit peut-être pas aisément dans toutes les langues, mais en anglais, elle sonne très bien.
L'exploitation de la production combinée de chaleur et d'énergie dépend fortement des objectifs nationaux de chaque État membre, mais malgré cela nous avons besoin d'un effort commun dans ce domaine.
Il faut certes lui reconnaître quelques initiatives louables telles que l'annonce de la transposition du Livre blanc sur les sources d'énergie renouvelables, mais avec un programme Altener II, aussi bon qu'il est dépourvu de moyens financiers, le changement d'énergie est impossible.
Vu que les Américains pensent à beaucoup trop court terme et qu'ils n'ont pas encore admis qu'un passage de l'économie à des mesures d'économie d'énergie, à l'application d'énergies alternatives, apporte bien plus qu'il ne coûte au départ, nous avons, nous Européens, la chance non seulement de marcher en tête en disant vouloir ménager l'environnement, mais aussi d'inciter notre propre industrie à innover.
M. Adam est absent mais je tiens à le féliciter.
Il est vrai qu'un pays peut continuer à entreprendre des actions de recherche pour son propre compte mais, justement, la richesse de toutes ces actions de recherche a été jusqu'à présent cette coopération européenne et d'autres collègues et moi-même voudrions qu'il en soit encore ainsi.
Cela exige une approche intégrée mais aussi de meilleurs outils de coopération et de coordination entre les acteurs concernés.
La Commission a pris toutes les initiatives qui sont proposées dans le cadre d'un nouveau sous-programme, puis qu'elle en a l'obligation en vertu du Traité mais aussi des directives relatives au marché intérieur.
La Commission est en mesure d'accepter la plupart des amendements proposés, à savoir les amendements 1, 2, 3 et 5, l'amendement 2 l'étant dans son principe mais appelant, selon moi, l'inclusion des associations de consommateurs dans la liste des participants au programme.
Nous pouvons accepter, sur le fond, l'amendement 12, mais nous estimons qu'il recoupe l'amendement 7.
Je précise: les amendements 2, 3 et 4 sont recevables, mais non le 1 qui, à nos yeux, se borne à limiter la souplesse du financement, une souplesse nécessaire si l'on songe à quelle vitesse se produisent les évolutions dans l'ensemble du monde.
La Commission juge recevables les amendements 1, 2 et 4, mais rejette l'amendement 3 sur la durée et le budget du programme. Je considère en effet qu'il importe absolument d'attribuer une durée égale à tous les programmes qui s'inscrivent dans le programme-cadre pour l'énergie.
Nous choisirons donc une approche pragmatique et nous voterons pour un accroissement budgétaire ainsi qu'en faveur des amendements relatifs à des rapports d'évaluation supplémentaires de la Commission, mais nous ne pouvons approuver l'invitation lancée à la Commission pour qu'elle mène des actions supplémentaires.
Les cas de contamination qu'a connus la France ces dernières semaines ne sont, à mon avis, pas spécifiques à la France et ne peuvent être considérés comme un problème franco-français, mais comme un problème européen et même mondial.
Par ces termes, je ne veux porter aucune accusation vis-à-vis de ceux-ci, mais force est de reconnaître que les sommes à consacrer pour que la connaissance des spécialistes progresse nécessitent des investissements que les États ne peuvent seuls dégager de leurs crédits.
Mon groupe appuie le rapport Anastassopoulos parce que, grâce aux négociations acharnées mais circonspectes du rapporteur, on est parvenu à un compromis qui promet que les intentions du Parlement, qui n'ont pas encore été prises en considération dans le texte actuel de la directive en raison de leur rejet par le Conseil et la Commission, seront au moins suivies par la Commission et que celle-ci fera examiner, en suggérant une enquête, comment les dispositions réglementaires demandées par le Parlement peuvent être à l'avenir concrétisées.
Il s'agit d'étendre la protection des services de contrôle d'accès dans le domaine des médias électroniques de sorte à assurer non seulement une rétribution appropriée, mais aussi la valeur économique de ces services face aux attaques techniques malintentionnées.
Ce n'est pas avec cette sempiternelle frilosité de la part des administrations, mais aussi des investisseurs, que l'Europe peut espérer jouer un rôle important dans le secteur des nouvelles technologies.
Les programmes communautaires dans ce domaine partent d'une bonne intention, mais souffrent d'inefficacité et de bureaucratie.
Je suis par conséquent favorable au contenu du rapport, mais je m'abstiendrai lors du vote, car la protection des consommateurs et la santé des consommateurs sont, par principe, une prérogative nationale et non un secteur dicté par l'UE.
J'estime, par principe, qu'il est important de mettre l'accent sur le rôle des organisations de défense des consommateurs et sur la protection des consommateurs en général, car cela peut contribuer à promouvoir la sécurité et la qualité des denrées alimentaires, mais cela ne modifie en rien mon opinion selon laquelle, à l'instar de la politique de la santé, de la politique sociale, etc., la politique des consommateurs doit être une prérogative essentiellement nationale.
Nous avons déjà pu constater les premières conséquences négatives de la directive sur l'électricité dans le secteur de l'électricité, pas seulement pour l'environnement, mais également pour la démocratie.
On voit donc que l'UE a décidé de supprimer la possibilité de recourir à une politique énergétique nationale au profit des forces libres du marché dans un secteur qui, eu égard à des raisons environnementales mais aussi à des raisons d'approvisionnement, doit être largement soumis à un contrôle démocratique - un contrôle démocratique que, selon moi, seuls les parlements et les pouvoirs nationaux peuvent exercer efficacement.
Ces idées semblent très fiables, mais un vaste système commun conduit facilement à un carcan intellectuel et à une orthodoxie analytique.
Cet objectif est remarquable, mais sera-t-il suffisant à long terme?
J'exprime mon vote favorable à la résolution commune présentée sur le Kosovo par les différents groupes politiques du Parlement, mais j'estime que cette résolution doit être complétée par une invitation ferme adressée à l'ONU et à l'OTAN à agir dans cette région après le «non» irresponsable au négociateur américain.
Être une grande puissance économique, surtout dotée d'une monnaie unique, est une chose importante, mais cela ne garantit ni la paix, ni la sécurité, ni même la démocratie.
Dès lors, la FPÖ soutient la proposition de résolution dans son ensemble, mais fait toutefois remarquer qu'elle se déclare opposée au paragraphe 8 car l'aide humanitaire et financière devrait revenir surtout aux pays limitrophes de ce foyer de crise qui en ont besoin afin d'assurer la plus grande capacité possible d'accueil des réfugiés.
La France, l'Autriche, mais aussi, pourquoi pas, la Suisse ne devraient-elles pas lancer un programme commun pour aider financièrement l'Italie à garder ses frontières extérieures?
Semira n'est d'ailleurs pas la première victime de la politique restrictive menée par les États membres de l'Union mais aussi par l'Union elle-même à l'égard des réfugiés.
Je sais que certaines personnes doutaient de la véracité de son histoire mais je trouve que ce n'est pas notre rôle d'en juger.
Si nous acceptons de tels faits, nous devrons non seulement porter la responsabilité d'autres morts, mais aussi enterrer l'âme de l'Europe que nous ne devrons plus chercher!
Qu'ils soient calomniés par l'ex-ministre de l'Intérieur, le socialiste Tobback, est une chose que je considère ni plus ni moins comme scandaleuse, car ce n'est pas la Gendarmerie, ce n'est pas même le Vlaams Blok, mais bien le socialiste Tobback, le grand chef des socialistes ici présents, qui décrivait les réfugiés, et je cite ici des paroles tirées de son propre livre Zwart op wit , comme «des mouettes qui viennent s'installer dans une décharge parce que c'est plus facile que de pêcher ou de travailler le sol chez soi.»
Ainsi, l'Europe montrerait qu'elle n'est pas seulement une machine économique, mais qu'elle est aussi capable, en étant unie, de relever le défi difficile posé par l'attirance pour notre société de ceux que le régime politique, la pauvreté, la violation des droits fondamentaux, conduisent à fuir leur pays d'origine.
Mais les propos que vient de tenir un jeune collègue sont inadmissibles, c'est se faire l'avocat, non pas du diable, mais des crimes et des criminels.
Nous espérons que le prochain gouvernement, mais aussi les partis qui sont en négociation, prendront bonne note du fait que ce programme de réformes politiques est aussi très important pour l'Union européenne car, au cours de l'année dernière, le Parlement européen, la Commission et le Conseil ont insisté sur la nécessité d'introduire certaines de ces réformes.
Nous lançons en fait un appel à nous-mêmes mais aussi et surtout à la Commission et au Conseil pour qu'ils fassent preuve de flexibilité et qu'ils tentent malgré tout, s'il s'avère que le temps manque pour Vienne, et qu'aucun jugement pertinent des réformes politiques ne peut avoir lieu, de procéder éventuellement, au printemps, à une sorte d'évaluation intermédiaire supplémentaire de la Slovaquie concernant les points qui correspondent à nos demandes, à savoir les minorités et la stabilité démocratique.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs, je ne suis pas un partisan acharné des débats tenus avec les pays associés les jeudis après-midi mais je crois pouvoir parler aujourd'hui d'une exception réjouissante après la décision retentissante que les électeurs slovaques ont prise.
En ce qui concerne ce dossier, nous devrons encore attendre que des résultats positifs se fassent jour, mais notre discussion d'aujourd'hui, avec les signaux qu'elle envoie au peuple slovaque, est un geste sans ambiguïté.
Le départ du président Kovac mais également l'arrivée du premier ministre Meciar menaient à une situation de plus en plus préoccupante.
Cette victoire des partis opposés à Meciar est un bon début mais il reste encore du pain sur le planche.
L'appui et le soutien politique, mais aussi financier du Parlement européen leur sera d'une nécessité absolue.
C'est pourquoi je demande à la Commission et au Conseil mais aussi, Madame le Président, à ce Parlement, de s'exprimer en faveur de la grande dame de cette Assemblée, comme je l'ai dit, de la détentrice du prix Sakharov.
C'est un autre problème, mais lors des pourparlers avec le gouvernement, j'estime qu'il sera du devoir de cette délégation d'aborder la situation des droits de l'homme et de faire en sorte d'assurer la liberté de mouvement de Mme Nasreen.
Nous sommes profondément inquiets au sujet de la crise économique et de son impact sur les populations de Malaisie et de l'ensemble du Sud-Est asiatique, mais nous devons continuer à nous opposer à cette violation flagrante des droits de l'homme et des droits politiques fondamentaux.
Monsieur le Président, la plupart des gens pensent que la situation iranienne s'est légèrement modifiée récemment, mais elle est encore très semblable à ce qu'elle était.
Nombre de signes nous l'indiquent, mais ils sont dissimulés.
Je veux par exemple parler des condamnations à mort qui, en général, sont encore prononcées, mais qui sont exécutées en lieu clos là où, précédemment, elles étaient menées en place publique, sous le feu de caméras.
Nous savons qu'un régime d'État violent engendre violence et résistance, et notre attention risque de se limiter à ce qui arrive aux femmes, aux syndicalistes, aux autres groupes religieux mais, en réalité, nous devons nous focaliser sur l'évolution du droit fondamental d'association et à d'opinion politique.
Il y avait certes des signes encourageants, mais malheureusement, ce moment s'est rapidement évanoui.
Bien entendu, elles concernent non seulement le cercle des adeptes de la foi baha'ie, extrêmement exposé, mais un très grand nombre de personnes qui ont été tuées par les autorités iraniennes.
Nous devons condamner ces exactions avec une grande fermeté, en soulignant qu'elles sont contraires non seulement aux principes de l'humanisme, mais encore à toute pensée religieuse qui se respecte.
Nous le faisons au nom de valeurs universelles, mais aussi en tirant les leçons de situations conflictuelles existant en Europe, comme en Irlande du Nord et dans le monde, et de leur résolution.
Dans cette situation, notre Parlement doit non seulement témoigner sa solidarité humaine, fraternelle, à notre collègue Leyla Zana et à toutes celles et tous ceux qui sont victimes de mesures répressives, mais il doit aussi réaffirmer son ferme soutien à toutes les forces qui luttent en Turquie pour la démocratisation de leur pays.
Elle s'est vu condamnée à deux années de prison supplémentaires mais elle n'est pas la seule; nombre d'autres Kurdes et membres des prétendus partis politiques interdits sont emprisonnés et se retrouvent en prison pour purger de longues peines.
L'ONU a à plusieurs reprises posé des questions complémentaires, mais la Géorgie ne transmet aucune réponse.
L'Ukraine et la Russie possèdent dans ce domaine un plan d'action grâce au programme TACIS, mais pas la Géorgie.
La Commission considère que la Géorgie a fait d'importants progrès dans le renforcement de ses institutions démocratiques, en particulier de son parlement, mais qu'elle doit continuer à renforcer l'autorité de la loi.
Certes, on nous annonce une procédure de consultation des comités d'entreprise concernés, mais cette consultation est rendue obligatoire par une directive qui contraint les multinationales à consulter au préalable les représentants syndicaux, avant toute restructuration.
Monsieur le Président, mes chers collègues, cela fait déjà tout un temps que les multinationales comme Levi Strauss ne vivent plus dans mais en dehors de notre société.
Ils ont raison, mais cet argument est totalement insuffisant.
Je fais référence à la résolution de compromis, mais surtout au point 7. Nous y exigeons un aperçu clair et complet concernant l'appui éventuel que l'Europe accorderait à Levi Strauss.
Pour conclure, je voudrais dire qu'on ne bâtit pas un paradis social sur un cimetière économique mais qu'on ne bâtit pas davantage un paradis économique sur un cimetière social.
Que lui importe dès lors les conséquences de plus de 1.500 licenciements pour les salariés concernés et leurs familles mais aussi pour l'économie de la région, où le taux de chômage était déjà élevé!
Je soutiens ce que le Parlement tente de faire mais, à nouveau, le mécanisme pour lequel nous avons opté risque sérieusement de couper court à notre crédibilité en cette matière et limite notre capacité à établir une distinction.
Je recommande la résolution au Parlement, mais j'espère que le Parlement y reviendra avec plus de sagesse et de réflexion, et peut-être avec de temps à autre une nouvelle idée à un certain stade au cours du reste de son mandat.
Tout développement requiert des réformes, mais si les États-Unis ne s'acquittent pas des arriérés dus, il est extrêmement difficile de mettre en place des réformes.
La délégation de l'alliance nationale invite toutefois notre Assemblée non seulement à se prononcer sur les pays défaillants, mais aussi à enquêter sur les motifs réels de la crise que traverse cette institution.
Je souhaiterais que le procès-verbal mentionne que je n'ai voté qu'une seule fois, mais que je me suis trompé de poste de vote.
En 1987, la Cour a jugé qu'il y avait effectivement discrimination mais que cette discrimination était justifiée en raison de la nature temporaire de l'entreprise commune.
La commission des budgets a ajouté son opinion à ce rapport, mais elle n'a pas été aussi sévère que ce à quoi nous nous serions attendu en temps normal.
Il conviendrait peut-être de nous dire que, à cette époque, les conditions d'emploi de plusieurs personnes ont pu paraître raisonnables, et qu'elles ont certainement été acceptées par les personnes qui ont été recrutées, mais c'était il y a 20 ans, peut-être plus.
Le rapport contient de nombreux commentaires sur le programme de fusion, mais ils ne concernent pas la présente discussion.
En d'autres termes, je soutiens le principe voulant que, si vous êtes détaché, et nous ne sommes ici que pour un mandat de cinq ans après tout, vous devez être payé selon les normes nationales, mais que le remboursement des dépenses devrait se faire au niveau commun.
Nous, les députés, avons certes été renseignés par les rapports qui nous ont été présentés, entre autres par celui de Mme Plooij-van Gorsel, et nous avons appris un certain nombre de choses, mais qu'en sait le Conseil de ministres qui prend les décisions?
Aucune objection notable ne fut exprimée mais, bien qu'il n'existât pas de problèmes, ce « petit traité « a traîné dans les tiroirs pendant des années et a été négligé et la situation n'est en fait pas toute rose.
Le rapport était prêt en juin de la même année, mais il a attendu jusqu'au 3 juin 1998 - un an donc - sans que quiconque s'en préoccupe vraiment sauf ici, au Parlement, je dois le reconnaître.
Il faut peut-être encore ajouter une chose au sujet de Saint-Marin: c'est un pays merveilleux, certes petit, mais néanmoins très intéressant qui a su conserver son indépendance au fil des siècles comme aucun autre petit État en Europe.
Nous parlons sans cesse de 11 pays mais, en réalité, il y en au moins un ou deux de plus.
Cela peut sembler sympathique, mais si ces bases de calcul ne sont pas harmonisées, ceux qui gonflent leur produit intérieur brut de la sorte remplissent plus les critères de Maastricht que ceux qui ne le font pas.
Selon mes calculs, vous avez dépassé votre temps de 20 %, mais comme vous êtes toujours tellement divertissante, nous ne vous en tenons pas rigueur.
Monsieur le Président, les affaires de statistiques peuvent être ennuyeuses, mais elles sont essentielles.
À cet effet, les statistiques sont non seulement extrêmement utiles, mais encore facilement exploitables et, bien entendu, indispensables.
Il existe toujours des lacunes, surtout en ce qui concerne la possibilité d'établir des comparaisons, mais d'autres failles se font aussi sentir, entre autres, au niveau des délais, beaucoup trop longs, car un travail comparatif nécessite des intervalles plus rapprochés.
La commission à laquelle j'appartiens a défini une série de priorités pour les domaines dont nous sommes responsables, à savoir l'emploi, mais aussi le secteur social et l'éducation.
Monsieur le Président, il est certes essentiel que l'on demande à Eurostat de fournir des statistiques ventilées par sexe, mais cette information n'est peut-être pas la chose la plus importante.
C'est un problème qui perdure, mais je pense que la solution est déjà trouvée.
Il s'agit peut-être de la possibilité de fournir des statistiques à l'échelle régionale, mais nous pouvons à cet effet appliquer les informations géographiques.
De nombreuses décisions politiques importantes exigent un niveau très rigoureux de comparabilité et, partant, un degré élevé d'harmonisation des statistiques communautaires: la création de l'Union économique et monétaire, bien sûr, mais aussi, par exemple, la politique agricole commune, la cohésion économique et sociale et la politique budgétaire.
Cela a été patent lorsque Eurostat a dû publier ses statistiques pour l'Union économique et monétaire et qu'il s'est départi d'une décision explicite de la Commission, non seulement par rapport à cette question, mais comme un point d'honneur de sa pratique courante.
Il peut à la rigueur, si vous faites un rapport, en fournir une appréciation, mais ce n'est pas lui qui fera un rapport d'évaluation.
S'ils ne sont pas nécessaires, tant mieux, mais, s'ils s'avéraient nécessaires, il est préférable de dire que nous voulons que les moyens d'y faire face existent.
Ce n'est pas Eurostat qui fera l'établissement de ces prévisions, mais nous avons besoin de ses statistiques pour permettre l'établissement de prévisions quant à l'évolution des dépenses agricoles dans les différents domaines.
De plus, ils seront soumis, avant leur présentation, non au Comité économique et social, mais bien au Conseil consultatif européen de l'information statistique dans le domaine économique et social.
Monsieur Kerr, vous ne parlez pas du procès-verbal, mais bien du compte rendu in extenso des séances.
Cela ne fait pas partie non plus du procès-verbal, mais bien du compte rendu in extenso des séances.
Nous avons entendu ce que vous avez dit, mais, apparemment, plus personne n'a rien à dire sur le procès-verbal.
En dépit de la crise actuelle, qui est principalement due, comme je l'ai évoqué d'emblée, à l'augmentation des cheptels porcins, il existe encore maintenant des organisations officielles, des organes de conseil, mais aussi des autorités régionales et même des gouvernements qui demandent aux agriculteurs d'augmenter leur production de porc plutôt que de la limiter.
Car la Commission peut certes mesurer et atténuer les conséquences d'une augmentation passagère de la production, mais elle ne peut pas protéger le secteur contre les chutes de prix qui découlent de surproductions structurelles.
Certes, comme l'a dit le commissaire, il ne s'agit pas de mesures décisives, mais elles peuvent, en tout cas, contribuer à faire face à une crise particulièrement préoccupante, même si cette crise présente en son sein de fortes asymétries car, bien que le secteur porcin soit caractérisé par un marché très internationalisé, il existe aussi, à l'intérieur du marché européen, des segments plus forts que d'autres.
On a fait un effort dans les restitutions à l'exportation et on a inclus la viande désossée - nous vous en remercions -, et aussi dans le stockage privé, mais 70 000 tonnes, c'est insuffisant, surtout si l'on tient compte du fait que l'on dispose d'une réserve supplémentaire de plus de 600 000 de l'année passée et que l'on dispose toujours de celle de cette année.
En d'autres termes, nous devons rendre obligatoires les choses suivantes au niveau européen pour les États membres: la production agricole industrielle n'est pas un mode de culture privilégié et ne doit pas être implantée dans l'espace rural à l'instar d'autres productions agricoles, mais elle doit être traitée comme une industrie qui doit s'établir dans une zone industrielle avec des dispositions d'émission que d'autres exploitations industrielles et commerciales doivent également respecter.
Ce n'est pas très sain de se rendre auprès de ses électeurs et de leur dire «je suis navré mais tout le monde est en vacances à Bruxelles».
Je reconnais que tous ont droit à leurs vacances mais, à l'avenir, un service minimum de fonctionnaires devrait être garanti dans chaque cabinet à Bruxelles afin de prendre une décision politique si une réelle crise se déclenche dans une partie de l'Union européenne.
Cela concerne des agriculteurs qui perdent rapidement de l'argent et qui menacent de perdre leur maison et toute leur exploitation.
À mon collègue, M. Graefe zu Baringdorf, qui se penche sérieusement sur la question, je dois dire ceci: de grandes exploitations agricoles sont impliquées, certes, mais ce sont elles qui parviendront à survivre à la crise.
Mes éleveurs de porc ne demandent pas la charité mais ils veulent vraiment qu'on leur donne une chance.
Madame le Président, cher Commissaire, il est vrai que tout a déjà été dit, mais pas par tout le monde.
Par principe, nous ne sommes donc pas d'emblée et dans tous les cas opposés à un tel programme, mais il faut tout d'abord éclaircir les conditions.
En ce qui concerne la question de la répercussion des prix de la matière première sur les prix dans les grandes surfaces, si vous constatez qu'il n'y a aucune répercussion dans votre pays, il s'agit d'une faiblesse de la concurrence, mais non imputable à la Communauté, ce sont les associations de consommateurs et d'autres institutions qui doivent veiller au bon fonctionnement de la concurrence.
En effet, ce texte nous paraît être un constat, certes juste, mais néanmoins creux, de la crise actuelle du secteur de la viande porcine et, surtout, cette résolution s'abstient de tirer les leçons de la crise et est dépourvue de toute proposition concrète, pourtant nécessaire et urgente pour les éleveurs subissant cette crise de plein fouet.
Personnellement, je vois l'Union européenne non seulement comme une communauté économique, mais aussi comme une communauté solidaire.
Ils ne doivent en retirer aucun avantage, mais aucun inconvénient non plus, car les agriculteurs ne doivent pas pâtir du fait que leur gouvernement a décidé de ne pas faire partie de la zone euro dans un premier temps.
Chers collègues, je vais à présent donner la parole à M. Hallam mais avant je dois dire à M. Hallam que la présidence à constaté son absence le vendredi de la dernière Assemblée.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord adresser mes sincères remerciements à la commission de l'agriculture et du développement, mais surtout à Mme le député Schierhuber en tant que rapporteur, pour cet excellent rapport.
C'était l'idée de la commission de l'agriculture et du développement rural, qui a voté tous les amendements à l'unanimité, de ne pas changer le texte, c'est-à-dire la proposition de la Commission, mais de parvenir à l'approfondir.
L'une des possibilités que nous envisageons pour obtenir de meilleurs prix serait de jouer la carte, non plus de la quantité, mais bien de la qualité de la nourriture.
Que du contraire, chacun peut produire ce qu'il désire, dans la liberté et la joie, mais une demande déterminée devra faire l'objet d'un contrôle.
Monsieur le Président, je pensais que la qualité de mon intervention valait bien deux minutes, mais comme je vois on ma déjà coupé avec le label européen.
Il est paradoxal que nous vivions dans des conditions climatiques défavorables mais que nous produisions des produits alimentaires de meilleure qualité que ceux produits dans des conditions climatiques plus favorables.
Il était question d'écouler non pas la qualité sur le marché mondial, mais des excédents qui ne peuvent être bradés que si nous faisons du dumping.
En conséquence, ce rapport est très important: nous devons atteindre une production orientée vers la qualité et ensuite la destiner au marché mondial, mais sans aide publique, s'il-vous-plaît, mais dans la mesure où l'on trouve aussi sur les marchés mondiaux des clients et des régions qui veulent acheter ces produits.
S'agissant du contrôle, l'expérience en matière d'agriculture biologique montre que les contrôles doivent être rigoureux afin d'éviter les distorsions de concurrence au niveau des importations des pays tiers, mais aussi entre les États membres.
Je voudrais, pour conclure, dire qu'entre deux extrêmes, l'agriculture biologique et l'agriculture industrielle, il y a effectivement un espace pour une voie intermédiaire, mais hétérogène, qui doit être réglementée dans l'intérêt du consommateur et des producteurs qui pratiquent l'agriculture intégrée.
Monsieur le Président, le concept de qualité, tout le monde en parle, mais il recouvre en réalité des dimensions très différentes.
Le marché du produit agricole n'est plus alors rattaché exclusivement au prix mais au territoire.
Il est nécessaire de combiner ces trois dimensions afin de pouvoir répondre à la fois aux exigences du consommateur, à celles de l'industrie de transformation mais aussi à la nécessité d'un plus grand équilibre du monde rural.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la spécificité culturelle se retrouve pour une bonne part non seulement dans la manière de se nourrir, mais aussi et surtout dans ce que nous mangeons et ce que nous buvons.
Par ce biais, nous garantirons la survivance des spécificités culturelles, mais en outre nous maintiendrons un potentiel d'activité économique important dans les zones du monde rural qui n'ont pas d'autres productions ou d'autres alternatives.
De cette manière, nous pouvons apporter les produits agricoles biologiques que le consommateur demande et accorder une plus grande valeur à la production intégrée, très discutée, mais pas encore tout à fait esquissée selon moi.
Tous les points de votre proposition de résolution mériteraient certainement l'intérêt particulier et l'hommage de la Commission, mais je voudrais me concentrer ici uniquement sur les deux chapitres principaux de votre rapport.
Les producteurs et les détaillants utilisent des labels de qualité pour rassurer leurs clients, non seulement pour leur fournir une information quant aux méthodes de production et à l'origine des produits mais aussi parce qu'il s'agit d'un outil de ventes et de promotion très important.
Par rapport aux produits agricoles courants, les produits concernés ne devront pas se contenter d'offrir une plus-value sur le plan de la qualité intrinsèque, mais ils devront également améliorer la protection de l'environnement.
Il s'agissait d'analyser la période 1997-1999, mais le document nous est parvenu alors que près d'un tiers de la période correspondante s'était déjà écoulé.
Nous partageons les préoccupations, mais nous préférons travailler avec le Commissaire afin, à l'avenir, de nous attaquer aux racines du problème de manière constructive.
Nous pourrions même parler d'une certaine renationalisation des politiques structurelles, dont les conséquences pourraient être la distorsion des résultats recherchés par la Commission grâce à l'élaboration du nouvel objectif 2 mais aussi de fouler aux pieds son objectif fondamental, à savoir, l'appui aux régions en déclin et connaissant des difficultés structurelles.
Monsieur le Président, l'objectif 2 des fonds structurels mérite une considération toute spéciale, son importance étant grande, mais son application correcte bien plus difficile.
Il va sans dire qu'il faut toujours s'occuper des problèmes sociaux des personnes qui ne sont pas responsables des mauvaises politiques, mais il faudra aussi viser des solutions de fond, dont nous profiterons tous.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord adresser mes sincères remerciements à M. le député Vallvé, mais aussi à tous ceux qui ont participé à la discussion, pour la discussion constructive et le rapport exceptionnellement constructif.
Vu la remarque de l'un des députés, laissez-moi expliquer une fois de plus que la réserve de performance peut être un stimulant à cet égard, car nous ne manquons pas d'indicateurs, la Commission incite bien à les utiliser, mais il manque la possibilité d'avoir un effet stimulant, par exemple par de tels instruments.
Je pense qu'il est important, d'une part, que nous surmontions la concurrence entre les politiques sectorielles, mais aussi la concurrence entre la ville et la campagne, en intégrant les domaines d'aide et, d'autre part, que nous utilisions les synergies présentes en plusieurs endroits.
Je voudrais de nouveau mettre en évidence ici expressément que l'intégration des collectivités locales et régionales, des partenaires sociaux, la participation d'organisations non gouvernementales, donc aussi d'associations environnementales, et davantage de femmes dans les comités de suivi doivent assurer une plus grande proximité des citoyens à l'avenir, mais aussi une mobilisation plus large pour nos objectifs communs.
En outre, le respect du principe d'additionnalité doit être contrôlé non pas annuellement, mais seulement trois fois pendant toute la période d'aide.
Dans cet esprit, je voudrais adresser mes sincères remerciements non seulement pour le soutien de ce rapport, mais aussi pour la discussion qui s'est tenue ici en séance plénière.
Mon pouvoir se limite à cela, mais votre intervention figurera dans les procès-verbaux.
Le plus important pour nous est de convaincre enfin les gouvernements qu'avec l'achèvement des préparatifs de l'euro, nous entrons dans une nouvelle phase du développement européen, dans laquelle l'économie, mais aussi la culture seront des priorités décisives.
Vous avez ainsi montré quelle valeur vous accordez à la culture dans l'intégration européenne et je voudrais souligner que la subsidiarité et la diversité vont ensemble, mais que cela n'exclut pas que nous soyons conscients ensemble de cette subsidiarité et de cette variété et que nous les soulignons justement par l'échange et par la visibilité de nos actions communautaires.
Aussi, votre intervention est la bienvenue, mais le fait que je me sois adressé hier, immédiatement après avoir appris que le prix Nobel lui avait été décerné, à l'Assemblée du Parlement dans le même sens figure dans les procès-verbaux.
Il s'agit effectivement d'une reconnaissance de sa qualité littéraire, mais aussi d'une reconnaissance de sa langue portugaise, l'un des patrimoines culturels de notre institution.
Une langue importante non seulement en raison de son histoire, mais aussi en raison de sa contribution actuelle au sein de cette maison, cette institution, et aussi en tant que langue répandue de solidarité et de coopération avec l'Amérique du sud.
Un observateur superficiel pourrait être étonné que des républicains et des monarchistes aient conjointement exprimé un même sentiment, mais je parle d'une observation superficielle car le roi Juan Carlos I, chers collègues, est un démocrate et non un démocrate passif, car un démocrate ayant une mémoire historique récente mais honnête ne peut pas nier qu'il a contribué de manière positive à la transition pacifique de la dictature à la démocratie en Espagne.
Monsieur le Président, je pense que nous devons féliciter non seulement M. Hume mais tout le peuple irlandais dans la mesure où, grâce à l'accord du Vendredi saint, il existe à nouveau des perspectives de paix.
Je pense qu'il est bon, Monsieur le Président, que M. Martens, président de notre groupe, non seulement le félicite à nouveau demain dans cette Assemblée, mais que nous félicitions aussi par son intermédiaire tous les gens qui ont maintenant la possibilité de concrétiser la paix.
En effet, des pays amis, mais avec lesquels nous sommes en concurrence économique, ne doivent pas avoir la possibilité d'écouter des conversations complètes ni de lire le courrier électronique.
M. Carnero désire prendre la parole mais il a déjà soumis sa proposition.
Je me félicite que la proposition de directive ne raisonne pas en termes d'obtention formelle d'un certificat d'aptitude, mais de garantie, pour les conseillers à la sécurité, de parvenir à un niveau élevé de connaissances, de capacités et d'aptitudes à préparer, à effectuer et à évaluer de manière appropriée le transport de marchandises dangereuses, ainsi qu'à maîtriser les situations dangereuses inattendues.
Pour cette raison, outre l'examen écrit portant sur des séries de questions regroupées en thèmes différents, mais définis avec précision, je pense qu'il faut que le candidat prépare une étude de cas.
Dans le même temps, ils garantissent la reconnaissance mutuelle de tout certificat d'aptitude obtenu dans le cadre national, mais dans le strict respect de la directive présentée ici.
Pour éviter les manipulations administratives et les pertes d'informations, l'échange des informations doit s'effectuer non par contact direct, mais par le biais de la Commission.
Monsieur le Président, de temps en temps - mais avec une fréquence toujours plus élevée qu'il serait souhaitable - le monde est submergé de nouvelles d'accidents survenus dans le transport et la manipulation de marchandises dangereuses.
Nous félicitons donc notre collègue Koch pour son rapport et nous soutenons ses dix propositions d'amendement, mais nous ne pouvons nous empêcher de regretter que le Conseil n'ait pas retenu à temps les propositions du Parlement européen prévoyant qu'en cas d'accident, le conseiller de l'entreprise impliquée soit obligé d'élaborer un rapport dans un délai de six mois et, encore, que les États membres soient obligés de présenter à la Commission un rapport annuel sur les accidents survenus sur leur territoire.
Nous allons, bien sûr, voter en faveur de ce rapport, même si nous considérons, en tant que groupe, que ce rapport est timoré. La responsabilité n'en incombe sans doute pas au rapporteur mais à la Commission et au Conseil.
Profitant de la présence de notre estimé commissaire, M. Kinnock, je voudrais dire qu'il manque quelque chose, mais notre collègue, M. Koch, n'y est pour rien, car la proposition de la Commission ne la reprend pas.
Il y a, d'une part, l'enseignement et les brevets, mais il y a, d'autre part, la question de savoir comment la sécurité peut être garantie dans la vie quotidienne.
Bien souvent, nous nous contentons du passage à bonne distance des régions peuplées des véhicules qui transportent des marchandises dangereuses. J'estime que la sécurité doit se fonder non seulement sur l'itinéraire du véhicule mais également sur les caractéristiques techniques de celui-ci et sur la technique de transport utilisée.
Lors de l'explosion du véhicule, une énorme langue de feu a très rapidement parcouru une grande distance, calcinant tout sur son passage, personnes, animaux, végétation, maisons, etc. C'est pourquoi nous devons absolument assurer la sécurité au niveau du transport et de la logistique de celui-ci afin qu'il soit très difficile, ou pratiquement impossible, qu'un accident se produise. Car si celui-ci survient, il sera très souvent impossible d'estimer ses répercussions tant sur le plan humain que sur le plan écologique.
Les autres amendements doivent être rejetés, mais pour la raison simple et non controversable qu'ils sont inutiles soit parce qu'ils sont déjà couverts par la directive de 1996, comme c'est le cas de l'amendement 1, partie trois, et de l'amendement 6, soit parce qu'ils sont déjà envisagés ailleurs dans la proposition actuelle, comme c'est le cas des amendements 3 et 8.
J'ai écouté avec une vive attention toutes les personnes intervenues dans le débat et je voudrais simplement dire à M. Sindal que je suis d'accord avec tout ce qu'il a dit, et à M. Kaklamanis, non seulement ce qu'a dit M. Sindal au sujet des progrès dans la sûreté de la législation proposée, mais également qu'il serait plus judicieux de traiter les nombreuses questions soulevées à juste titre par le député avec ma collègue Ritt Bjerregaard, commissaire à l'environnement, et bien entendu avec la DG XI.
Nous voulons que la flotte de navigation intérieure en Europe soit moderne et compétitive, que les bateaux répondent à des normes de sécurité optimales, mais également tout ce qui concerne l'équipage. Nous voulons également convenir de normes environnementales claires en Europe.
Nous soutenons les rapports tant de M. Konrad que de M. McMahon, mais ils ne sont que des éléments de la place importante que nous devons accorder à la navigation intérieure.
Monsieur le Commissaire, nous pouvons fixer maintenant les prescriptions techniques, mais il faut y ajouter quelque chose: il faut y ajouter les bateaux de passagers et l'accident récent sur le lac de Catalogne nous l'a rappelé.
La Commission est, bien entendu, disposée à informer à tout moment le Parlement, mais cela ne peut faire l'objet d'un engagement formel dans les articles de cette directive, pour une simple raison de procédure.
Il s'agit de l'enrichissement de l'eau par des composés phosphatés et azotés qui causent une prolifération d'algues, de fleurs et d'autres formes de vie végétale ayant pour conséquence la rupture de l'équilibre entre les organismes présents dans les eaux de surface, dont l'impact est extrêmement négatif non seulement pour la diversité biologique des mers et des eaux, mais également pour le tourisme, étant donné le grave problème des algues toxiques et des poissons morts, etc. Ainsi, même si la tendance actuelle à un élevage intensif était interrompue ou renversée, il faudrait compter entre 20 et 30 ans avant que les eaux de surface et les eaux souterraines d'Europe redeviennent saines.
Mon propre pays, l'Irlande, maintient qu'il n'y a aucun problème en matière de nitrates mais les plus récentes études des zones côtières, publiées en décembre dernier, révèlent quelques découvertes assez alarmantes.
Monsieur le Président, comme l'a déclaré Mme McKenna, le principal problème posé par la directive sur les nitrates n'est pas lié à la directive elle-même, mais à sa non-application dans les États membres.
Croyez-moi si vous voulez, mais cette directive existe depuis 1991!
L'analyse que fait notre collègue McKenna de la situation dans les États membres est très critique, mais à juste titre, puisque pas moins de onze États membres se moquent éperdument ou partiellement d'une directive de 1991.
C'est à nous qu'incombe la tâche de défendre la santé publique - comme le stipule très clairement le Traité et comme nous nous attelons à le répéter - et le respect des dispositions du droit communautaire constitue une garantie non seulement pour les consommateurs mais également pour l'avenir de l'Europe elle-même.
Ce n'est pas la majorité de la population qui le veut, mais la majorité qui est au pouvoir en Flandre a cédé au lobby agricole et celui-ci a poussé à ce que soit adopté, en 1995, un plan d'action lisier, qui ne répond absolument pas aux besoins exprimés dans la directive.
Ni en matière de normes, ni en matière de code de bonnes pratiques agricoles. Aucune zone vulnérable n'a été désignée mais je peux le comprendre, Monsieur le Président, car toute la Flandre est une zone vulnérable, une seule grande zone vulnérable.
Toutefois, la responsabilité du problème actuel n'incombe pas uniquement à l'agriculture, mais aussi au consommateur qui consomme beaucoup de viande à un prix relativement faible.
Monsieur le Président, la question des nitrates dans l'eau est réelle, mais elle fait partie d'un problème beaucoup plus vaste et global que je m'efforcerai d'évoquer ici.
Les conséquences de ces méthodes irresponsables sont multiples, mais on peut en citer quelques-unes parmi les plus graves.
Depuis longtemps, nous aurions dû réorienter ces efforts, non plus sur la quantité, mais sur la qualité.
Je voudrais en particulier souligner que la Finlande n'a pas non plus établi son propre plan, mais elle a cependant promis de réduire de 50 % la pollution par les nitrates.
Ceci est particulièrement important non seulement parce que nous avons une frontière maritime, mais aussi en raison de notre propre système intérieur de cours d'eau et de lacs.
Parler d'un Parlement qui exprime son indignation, ... peut-être les personnes s'indignent-elles mais les institutions devraient faire l'objet d'autres expressions.
Nous devrions analyser notre propre résolution de la sorte. Il ne s'agit pas ici d'une critique concrète adressée à un projet mais peut-être au travail que nous effectuons.
En tant que libéral, je ne suis pas partisan des ordres et des interdictions mais, aux Pays-Bas, il est apparu que le problème du lisier est impossible à résoudre sans ces instruments.
Les taxes sur les excédents d'effluves animaux ont été une des méthodes, mais n'ont pas semblé fonctionner de façon optimale aux Pays-Bas.
Je reconnais que chaque pays doit pouvoir chercher ses propres solutions optimales mais nous devons nous rendre à l'évidence: nous produisons franchement trop dans l'Union européenne.
Par ailleurs, toujours par rapport à cet aspect, nous pensons au contraire (au delà de la proposition de créations d'installations de production de biogaz, avec laquelle nous sommes d'accord) qu'il faudrait créer dans toutes les exploitations animales, à l'aide de soutiens et d'incitations adéquats, des installations dûment contrôlées pour la collecte et l'élimination des effluents animaux, aspect qui n'est pas explicitement envisagé dans le texte du rapport, mais dont nous espérons qu'il sera introduit par l'approbation d'un amendement que nous déposons.
Ils semble que les États membres commencent à prendre au sérieux leurs obligations, mais il s'agit encore d'un cas où trop peu de choses sont faites et trop tard.
Les mesures agricoles et environnementales, par exemple, soutiennent un certain nombre de programmes de lutte contre les nitrates, mais uniquement là où ils permettent, en plus des exigences de la directive, de profiter à l'environnement.
D'aucuns ont peut-être pensé que la directive sur les biocides allait amener l'UE à enfin réglementer les produits chimiques, mais il n'en est rien!
Il existe des règles régissant l'utilisation des produits chimiques en agriculture ainsi que sur les lieux de travail, mais à quoi bon ne réglementer que l'utilisation de produits chimiques pour ces domaines relativement faciles à contrôler si les produits chimiques peuvent également avoir des répercussions sur nos loisirs, dans les jardins d'enfants et dans d'autres endroits qui ne sont pas soumis à une réglementation.
À cet égard, le principe de précaution a entraîné des interdictions nationales, mais aucune réglementation commune pour l'UE.
Notre commission a demandé que les procédures d'autorisation n'incluent pas uniquement une étude des effets des pesticides eux-mêmes sur le système endocrinien, mais également des produits de dégradation et des adjuvants qui sont présents.
Ils sont difficiles à prédire mais sur la base des effets qu'ils ont sur les êtres vivants dont le cycle de vie est plus court que celui des humains, il est assez évident que leur impact sur l'homme pourrait être très grave et que nous devrions être prêts à passer à l'action.
Monsieur le Président, je crois qu'il est important de répéter à l'opinion publique que ce rapport a été mis sur pied à l'initiative de ce Parlement. Celui-ci n'est pas un organe scientifique mais politique, et son rôle est de transmettre les inquiétudes qui sont les nôtres à la Commission européenne afin qu'elle vérifie si celles-ci sont fondées.
Monsieur Pompidou, le Parlement n'est pas un centre scientifique mais un organe politique.
Certaines substances ayant été testées ont été interdites en Occident, mais sont toujours utilisées dans les pays en développement.
Nous n'avons aucune preuve étayée de leur action nocive sur les êtres humains mais il en existe de nombreux signes, tels que la baisse du nombre de spermatozoïdes et l'augmentation des cancers des testicules et du sein.
À l'époque, il fallait non seulement montrer un laissez-passer pour aller d'une zone occupée à une autre, mais, lorsque l'on habitait dans le secteur américain, comme c'était mon cas, et que l'on revenait d'un secteur voisin, on était saupoudré de DDT. De nombreuses personnes l'étaient même plusieurs fois par jour.
Il s'agit à présent de l'introduire concrètement dans les législations en matière de sécurité sur le lieu de travail, de sécurité pour les consommateurs, et de sécurité pour l'environnement, mais surtout d'intensifier la recherche, car c'est par le biais de la recherche que les conséquences sur la santé, déjà visibles, concorderont avec les prescriptions déjà définies dans le principe de précaution.
Dans l'état actuel des connaissances, on a relevé des phénomènes inquiétants: poissons qui changent de sexe au cours de leur vie, augmentation considérable de la stérilité chez l'homme, due à la forte diminution du nombre mais aussi de la qualité des spermatozoïdes, nombre sans précédent de dysfonctionnements de la thyroïde et d'autres glandes internes dans de vastes groupes de la population, effets cancérigènes chez l'homme, à savoir une augmentation, elle aussi inexplicable, du cancer des testicules et de la prostate.
Il faut donc développer - sur la base des études internationales déjà effectuées sur ce thème - une stratégie de recherche au niveau européen visant à approfondir les connaissances non seulement sur la qualité spermatique, mais aussi sur le système nerveux, sur les variations et les influences de ces substances sur le système des glandes internes et, par conséquent, sur les dysfonctionnements relatifs à la qualité et à la quantité des hormones produites.
À vrai dire, il s'agit d'une question extrêmement difficile, dans la mesure où la base empirique, en d'autres termes, l'état des données, est non seulement choquante, pour reprendre les termes de Mme Breyer, mais purement et simplement contradictoire et fragile.
C'est cette attitude de notre part que méritent les citoyens de l'Union européenne; nous ne voulons pas les effrayer, mais leur donner des éclaircissements, et la protection de leur santé doit être notre priorité.
Je réitère mes remerciements au Parlement et à Mme Jensen pour nous avoir fourni un rapport de bonne qualité et une opportunité d'examiner un problème sans cesse plus important, non seulement aux yeux de ce Parlement mais aussi, je l'espère, aux yeux du grand public qui, pour des raisons évidentes, est concerné par cette question.
Le texte est de bonne qualité, on y propose des mesures intelligentes, l'orientation générale me paraît positive, mais dans le même temps, l'ensemble reste assez abstrait.
Nous souhaitons aussi que la Commission fasse rapport au Parlement européen afin que notre rôle ne se limite pas à un droit de regard mais que nous puissions aussi influer sur la suite du travail dans ce domaine qui devra, du reste, faire l'objet d'une évaluation constante.
Il existe cependant des possibilités d'intervention favorable, mais il est indispensable d'établir des incitants afin de localiser et d'éliminer les perturbations touchant bon nombre d'écosystèmes.
Elle constitue par ailleurs un élément essentiel du modèle de développement durable préconisé par la Communauté, mais découle également de la Convention internationale sur la diversité biologique.
Monsieur le Président, lorsque l'on pense qu'il existe 20 à 30 millions d'espèces vivantes, et que nous n'en avons découvert et décrit scientifiquement que 1, 4 million, mais qu'au cours des 25 années à venir, 1, 5 million d'espèces auront disparu, cela suffit pour montrer la gravité de la situation.
Je suis satisfait de cette communication, mais en guise de première étape seulement.
Plusieurs domaines présentés ici sont autant d'occasions à saisir et nous désirons attirer l'attention de tous les citoyens parce que cette responsabilité n'incombe pas seulement aux autorités mais à tout un chacun. En effet, en tant que consommateurs et acteurs de la démocratie locale, notre rôle est décisif dans la mesure où nous pouvons opérer certains choix et apporter notre soutien aux communautés qui défendent réellement la biodiversité biologique.
Nous avions envisagé l'adoption de plans d'action par la Commission sous la forme de communications au Parlement et au Conseil, mais pas nécessairement pour qu'ils les adoptent.
Vient ensuite la question de M. Sjöstedt concernant la consultation non seulement avec des experts des États membres mais aussi avec des ONG et d'autres parties concernées sur ce qu'il a appelé des plans d'action nationaux.
La coopération avec les États membres et avec un plus grand public, dans ce processus, est évidemment vitale pour faire en sorte que, conjointement aux efforts nationaux, la mise en uvre de la stratégie communautaire en faveur de la diversité biologique aidera à renverser cette tendance négative - en réalité, ruineuse - car la diversité biologique est réduite, non seulement dans la Communauté, mais également de manière plus générale sur notre continent et même à travers le monde.
Or, le vol a bien eu lieu mais entre-temps, j'avais déjà changé d'itinéraire pour passer par Bâle, si bien qu'au lieu d'arriver à temps pour l'ouverture de la séance à 17 heures, je suis arrivé ici à 19h30.
Je regrette qu'il faille pour cela franchir toutes les étapes bureaucratiques que vous venez de décrire, mais si c'est la seule solution que nous offre le règlement, qu'il en soit ainsi.
Normalement, cela aurait dû avoir lieu dans son pays, le Chili, mais le maintien des dictatures ne l'a apparemment pas permis.
Le Parlement ne va pas intervenir dans les procédures judiciaires, mais il doit profiter de cette occasion pour faire ressortir l'unité de tous les citoyens européens et de tous les gouvernements européens dans la lutte contre cette forme de terrorisme international que sont les dictatures, le génocide et la cruauté avec laquelle le général Pinochet a agi contre son peuple et contre des citoyens européens - actuellement, selon les dernières estimations, il y aurait quasi une centaine de citoyens européens qui auraient été assassinés par le gouvernement du général Pinochet.
Nous n'avons presque pas eu le temps d'en débattre, mais nous estimons qu'il s'agit d'une affaire importante.
Or, maintenant, je suis allée voir à la distribution, le rapport de M. Giansily y est, mais il n'y a plus aucun avis d'aucune commission.
Le Parlement voulait déjà à cette époque envoyer un signal clair au Conseil en indiquant que la négociation des nouvelles perspectives financières et le budget 1999 ne sont pas des sujets distincts mais qu'ils sont directement liés dans le temps et par leur contenu. Il lui a également indiqué qu'au cas où on ne parviendrait pas à un accord interinstitutionnel, le budget 1999 servirait de base à l'avant-projet de budget 2000, conformément à l'article 203.
Cependant, le financement du projet de budget du Conseil nécessite 1, 09 % du PNB - 0, 18 % en moins que le plafond de 1, 27 % prévu - mais il faut tenir compte du fait que, selon les estimations du Conseil, les dépenses obligatoires progressent néanmoins de plus de 11, 5 % pour ce qui est des crédits d'engagement.
Je me permets de donner un exemple bien plus qu'illustratif: dans l'exposé des motifs de sa première lecture du budget, le Conseil reconnaît le succès indubitable du programme Leonardo da Vinci mais, tout de suite après, il procède à une réduction modique de 100 millions d'euros de ce programme.
Cela est dû au respect de la dernière année des perspectives financières mais surtout au développement de la procédure ad hoc qui a permis de réduire les dépenses agricoles au cours des derniers exercices, ce qui prouve clairement que la Commission a autrefois surestimé les besoins budgétaires.
En ce qui concerne la catégorie 2 - les fonds structurels -, je voudrais également commencer par parler des orientations du Parlement, qui reprennent le respect absolu des perspectives financières et de l'accord interinstitutionnel, mais le Parlement demande que l'on envisage la possibilité d'élargir la période de programmation pour faciliter le cofinancement.
Il accepte la proposition de la Commission en ce sens mais il la réajuste selon la décision du Parlement en ce qui concerne les initiatives Rechar, REGIS et Resider.
Le Parlement s'engage vis-à-vis de l'accord de Cannes - bien qu'il ne l'ait jamais accepté - mais à condition que le respect de l'accord de Cannes ne se fasse pas au détriment des autres obligations extérieures de l'Union.
Le Parlement réaffirme son attachement inconditionnel au respect du règlement financier qui scinde les dépenses entre la partie B et la partie A et il présente des amendements dans ce sens, mais il s'engage en même temps à procéder à une révision profonde de la structure du budget afin de mettre l'accent sur un budget basé sur des objectifs.
Le budget du Parlement est de 923 779 000 euros, avec une marge non utilisée de près de 21 millions: cela confirme que nous avons toujours considéré cette marge non pas comme un objectif mais comme un plafond de dépense.
Ce n'était pas la Conférence des présidents, mais le Bureau du Parlement.
En effet, ce que veut le Conseil, c'est une réduction généralisée de l'ensemble des dépenses et, à ce titre, il a présenté un projet de budget en trompe-l'oeil en confirmant, certes, l'enveloppe agricole et les crédits des fonds structurels, mais en bloquant par des réductions significatives toute avancée dans les catégories 3 et 4, notamment en faveur de la recherche, c'est-à-dire les politiques internes et des actions extérieures.
La finalité du budget ne doit être ni de réformer la PAC ni de limiter la croissance des dépenses agricoles, mais d'en prévoir le financement correct dans le respect des dispositions de l'accord interinstitutionnel et de procédures ad hoc.
Je comprends le poids que peut avoir cet argument dans le cadre du processus de négociation en vue du prochain accord institutionnel, mais si cet accord et l'annulation des crédits de transition n'intervenaient pas à temps, la Commission serait contrainte, à un moment ou l'autre de l'exercice 1999, de demander aux États membres plus de fonds qu'il n'en faut.
Je crois que les investissements dans ce domaine créent non seulement de nouveaux emplois à court terme par la mise en place de l'infrastructure, mais offrent des possibilités totalement nouvelles, notamment par les répercussions sur ce secteur.
Par ailleurs, nous avons pu imposer notre idée selon laquelle une aide financière aux pays d'Europe centrale et orientale et à l'espace méditerranéen est certes nécessaire et prioritaire, mais ne se justifie pleinement que si elle peut aider ces pays à se prendre en charge.
Étant donné cette imprécision, la commission de la politique régionale estime que les initiatives communautaires auraient dû être envisagées avec les dotations initialement définies et l'initiative PEACE aurait dû, pour sa part, engranger cent millions supplémentaires, mais pas au prix de coupes pratiquées dans les initiatives restantes.
Enfin, Monsieur le Président, je suis d'avis que les aspects environnementaux ne doivent pas seulement être prévus dans tous les domaines de la politique de l'Union européenne, mais qu'ils doivent aussi être systématiquement intégrés dans toutes les activités quotidiennes des institutions européennes.
En améliorant ainsi notre propre conduite, nous pouvons faire en sorte que nos institutions donnent l'exemple à d'autres organismes, non seulement en Europe mais dans le monde entier.
Certes, cette année, l'ensemble du processus a été placé sous l'influence de rapports contradictoires sur l'interprétation du jugement de la Cour relatif à la base juridique, mais d'une façon ou d'une autre, nous sommes parvenus à nous en sortir.
La fraude et la corruption sont déjà en soi des actes répréhensibles que l'on ne peut que condamner, mais lorsqu'elles portent sur l'aide alimentaire en faveur de certaines des populations les plus pauvres du monde, la faute est encore pire.
Le programme Daphne est maintenant en délibération, mais je vous rappelle que cette Assemblée, à savoir 350 députés, a appuyé, par la déclaration faite au mois de mai, la demande d'une année européenne et d'une campagne contre la violence à l'égard des femmes.
En conséquence, le Conseil «budget» n'a pas établi ses décisions exclusivement sur la base des priorités définies par le Conseil, mais il a également tenu compte des autres principes budgétaires que je viens d'énoncer.
Je voudrais également exprimer ma conviction dans le fait que nous parviendrons à un bon budget pour 1999 grâce à d'autres discussions constructives avec vos représentants, mais aussi avec la Commission, un bon budget pour les citoyens européens.
De ce côté-ci de l'hémicycle, nous voulons qu'un accord interinstitutionnel intervienne, mais si nous n'y parvenons pas, ne vous y trompez pas, il y aura retour à l'application de l'article 203.
Je pourrais comprendre que nous envisagions de mettre en réserve les dépenses des commissaires concernés - voire les salaires des personnes impliquées - mais ce n'est pas le cas.
Nous en avons certes discuté et nous avons voté la semaine dernière, mais je suis certain que les positions auront changé jeudi.
J'apprécie certes le travail de cette présidence, comme j'ai d'ailleurs toujours apprécié celui de chaque présidence, mais il existe au sein du Conseil un problème structurel.
Cependant, pour parvenir à ce résultat, le Parlement doit préparer le terrain et c'est pourquoi nous avons suivi la stratégie générale qui consiste à établir une réserve globale, non pas en vue d'une utilisation financière proprement dite, mais plutôt pour en faire une base de référence pour la période à venir.
C'est dans ce contexte que j'ai moi aussi choisi de soutenir l'amendement: notre but n'est pas simplement d'augmenter le volume de crédits, mais d'envoyer un signal bien précis.
Je pense que le commissaire le sait, mais nous tenons quand même à envoyer un signal.
Cela dit, notre groupe a une position très précise - que beaucoup partagent, mais pas tous - à savoir qu'aucune autre organisation n'accepte le remboursement de frais de déplacement supérieurs aux frais réellement engagés.
Je regrette, mais n'étant pas socialiste, je ne peux pas voter en faveur d'un tel budget.
Je félicite Mme Dührkop Dührkop pour son travail et pour les efforts consentis, mais j'ai, pour ma part, une philosophie différente de la sienne et différente de celle du Conseil et de la Commission.
L'actuelle procédure budgétaire doit être envisagée selon deux perspectives distinctes, mais inséparables: comme prévision normale des recettes et des dépenses pour le prochain exercice et comme référence du nouveau cadre financier qui débutera à la fin de ce même exercice.
On ne s'étonnera pas dès lors que nous nous dissocions, pour ce qui nous concerne, comme nous nous sommes toujours dissociés, d'une telle stratégie et de ses conséquences au niveau budgétaire, en soulignant d'ores et déjà que le problème n'est pas tant de savoir ce que nous voterons jeudi prochain, mais bien plus ce qu'il faudra encore voter.
S'il y a des problèmes, soit de fraude, soit de mauvaise utilisation des fonds communautaires, il faut bien sûr les résoudre avec les instruments que nous avons à notre disposition, mais il ne faut pas agir sous le coup de l'émotion, ou pour faire une opération médiatique, parce que cela fait toujours bien de paraître dans la presse et dans les journaux.
Cette circonstance conduit la commission des budgets à nous proposer, aujourd'hui, non pas un budget mais un document de négociation en vue de conclure un futur accord interinstitutionnel éventuel avec le Conseil.
Le projet de budget est artificiellement porté à 1, 17 % du PNB pour servir de base de calcul à la période 2000-2006 mais cela se traduit par une hausse de 7 % par rapport à 1998, de 12, 5 % si on prend les seules dépenses non obligatoires.
Toutes ces années d'efforts ont été consacrées par ce prix Nobel de la paix dont John est le lauréat, mais plus encore par l'accord du Vendredi saint qui, nous en avons conscience, est une preuve concrète de ton travail et en est la récompense.
Certains disent «la paix et la normalisation démocratique ne sont pas encore totalement établies en Irlande du Nord», mais il a fait de cette paix et de la normalisation politique un objectif irréversible.
Ce n'est d'ailleurs pas seulement un honneur pour M. Hume lui-même, mais c'est aussi un grand honneur pour cette Assemblée qu'un de ses représentants se voit attribuer le prix Nobel de la paix.
Comme vous avez été plusieurs à le rappeler, la paix n'est pas encore acquise en Irlande du Nord, mais nous y venons progressivement et je voudrais que la jeune génération d'Irlande du Nord puisse grandir dans une société d'où les armes auront disparu, où les fusils ne seront plus la norme mais l'exception.
Je ne suis pas en mesure de juger la pertinence de sa troisième remarque, mais si les termes proposés par M. Pompidou correspondent au texte original danois, s'il s'agit donc de la même chose que le texte original, j'accepte la troisième modification formulée verbalement, mais pour autant qu'il n'y ait pas de différence.
Cette organisation est certainement très importante, mais elle n'est pas compétente pour les hormones.
Il s'agit, en effet, d'une question particulièrement grave et importante qui concerne la sécurité quotidienne et la vie de millions de nos concitoyens, riverains de voies routières, ferrées et fluviales, mais aussi tous les autres, quand on sait l'étendue potentielle des dégâts causés par les catastrophes chimiques, bactéréologiques et nucléaires.
Les principaux coupables sont les États membres, qui fléchissent sous la pression des groupes de pression agricoles et ne mettent pas en vigueur les dispositions correspondantes de la directive, mais aussi la Commission de l'UE, parce qu'elle ferme les yeux devant les pollueurs.
Nous savons que nous avons un problème avec le phosphore, mais avons-nous à présent aussi un problème avec les nitrates?
Heureusement, une enquête publique a permis d'écarter ce danger mais le mérite n'en revient pas à mon gouvernement.
Ce n'est pas nécessairement parce que les verts se trompent, mais parce que le rapport d'initiative contient déjà une invitation adressée à la Commission pour qu'elle présente un projet visant à éliminer les perturbateurs endocriniens.
L'environnement se modifie mais également la fertilité, ce qui explique l'inquiétude croissante qui se manifeste au sein de la population à l'égard des substances chimiques apparentées aux hormones.
On peut toujours demander de meilleures preuves scientifiques, mais cela ne résoudra pas les problèmes; il en résultera un retard, ce qui ne sera utile ni à la législation ni au principal objectif recherché.
Ce n'est plus une question de données plus ou moins sûres ou de données peu fiables, mais une question de prudence dans la législation, qui ne peut être plus onéreuse pour l'industrie.
Le Danemark souhaite précisément interdire l'utilisation de phtalates à partir du mois de novembre de cette année, mais notre pays sera peut-être traduit en justice en cas d'application de cette interdiction.
Mme Ritt Bjerregaard et Mme Emma Bonino avaient déjà exigé au début de cette année que des mesures d'urgence soient prises en vue d'interdire les phtalates utilisés dans le but d'accroître la flexibilité des produits en plastique, mais M. Bangemann et peut-être certains intérêts industriels ont appelé cela une réaction exagérée et ils ont souhaité disposer de davantage de preuves scientifiques.
La biotechnologie est une innovation dont, d'une manière générale, il convient de se féliciter, mais il faut aussi prévoir des mécanismes de contrôle conçus pour préserver les intérêts du public et la politique publique.
J'en suis ravi, mais nous devons envisager l'avenir et aucune disposition n'est prise en ce sens.
Un règlement pour les parlementaires est nécessaire, mais on ne peut pas l'attendre éternellement.
Il s'agit là non seulement d'une assurance onéreuse, mais de nombreux moyens communautaires ne préviennent pas les dommages; ils les occasionnent.
Après Édimbourg, où l'on avait décidé d'augmenter le budget de l'Union européenne pour la cohésion économique et sociale à 0, 46 pour cent du produit intérieur brut, nous assistons aujourd'hui à la présentation d'un budget de rigueur, justifié par la nécessité d'aider les États membres qui sont en train d'accomplir de gros efforts en vue de l'arrivée de l'euro, mais surtout de fournir le soutien structurel à l'élargissement.
Nous nous demandons comment il sera possible de vaincre les difficultés que rencontrent les différents États membres dans le cadre du cofinancement des projets au cours de cette période de rigueur qui prévoit, pour l'année prochaine, une réduction de 500 millions d'écus en crédits de paiement seulement, mais surtout comment il sera possible de convaincre le citoyen communautaire de justifier la solidarité communautaire à l'égard des nouvelles démocraties des pays de l'Est qui doivent faire face à des besoins considérables dans le domaine du développement infrastructurel, de l'environnement, du secteur de la production et des ressources humaines.
Je voudrais également rappeler et souligner qu'il s'agit de la première femme rapporteur général du groupe socialiste, première femme, mais aussi premier député ibérique qui remplisse cette fonction.
Je n'irai pas jusqu'à dire qu'elle nous dispense de vivre des moments intéressants, mais je préfère garder mon excitation pour d'autres occasions et d'autres raisons et maintenir dans la mesure du possible la paix budgétaire.
Il y a deux manières d'avancer: d'une part, la résolution des vieux contentieux, comme celui de la classification, qui existe depuis 1982, mais surtout la flexibilité.
Le Conseil semble ne pas comprendre que pour signer un accord interinstitutionnel, il faut qu'il y ait au moins deux parties, normalement il en faudrait trois, mais au moins deux, et nous, le Parlement, sommes une de ces parties.
Après Édimbourg, la présidence britannique a cru que la négociation était terminée, mais c'est la présidence belge qui a signé l'accord un an plus tard.
J'espère signer avant cette date, mais sans flexibilité, je vous préviens que nous arriverons peut-être en 2001.
Leur objectif, leur véritable vocation - nous le savons et nous l'avons toujours expliqué - n'est certainement pas d'être usés mais, simplement, de faire tomber en syncope les responsables des budgets des États membres.
Si nous l'avions placé sur un compte d'épargne, nous pourrions à présent payer comptant l'élargissement, mais nous l'avons restitué aux ministres des Finances, Messieurs du Conseil.
Sa finalité est sans aucun doute louable, mais elle n'a aucune base juridique et elle enfreint l'accord sur les bases juridiques que nous avons signé le 17 juillet passé.
Elle a introduit des critères non seulement pour les aides de la partie A du budget, mais aussi pour la partie B. Nous sommes maintenant confrontés à un problème qui dépasse les délibérations budgétaires de l'ensemble de 1999, à savoir les dépenses dans le domaine d'ECHO ou dans le domaine de PHARE et TACIS, en ce qui concerne les facilités Liikanen.
Nous avons écouté les explications et les éclaircissements des commissaires, mais la commission des budgets a estimé que cela ne suffisait pas.
Cela signifie donc qu'il n'est pas question ici de suspendre ou d'empêcher l'aide humanitaire, mais bien de poser une base transparente pour les dépenses dans le secteur humanitaire et de garantir que l'aide humanitaire profite effectivement à ceux à qui elle est destinée.
S'il s'avère alors que les dépenses sont plus élevées que prévu, c'est regrettable, mais si elles sont inférieures, c'est autant de gagné.
Monsieur le Président, je voudrais examiner certains aspects qui ne représentent, en fait, qu'un tout petit pourcentage du budget mais qui ont une très grande importance pour le Parlement européen et pour ses rapports avec les citoyens européens.
Il ne l'a pas fait, mais c'est nous qui l'avons fait.
J'espère que, en deuxième lecture, les modalités d'appréciation des choix du Parlement de la part du Conseil ne seront pas les modalités traditionnelles, mais que les engagements que le Conseil a pris dans la définition de l'accord sur les bases juridiques seront respectés.
Je crois, en particulier, qu'il est important d'avoir essayé de donner une réponse positive au monde des associations et du bénévolat qui, au cours de ces années, a lutté pour faire face aux problèmes que ni le budget communautaire - mais ce n'est pas de son ressort - ni les États membres ne sont à même de résoudre.
Je crois qu'il s'agit là d'une évolution considérable, qui est de nature à apaiser, pour partie, mais pour partie seulement, les craintes de ceux qui estiment que le budget a traditionnellement été excessivement concentré sur l'agriculture, c'est-à-dire en vérité sur 3 % de la population.
La deuxième observation, pour dire que ce budget est un budget de rigueur, qu'il devait l'être, mais qu'il ne doit pas l'être pour l'éternité.
Monsieur le Président, un mot sur deux thèmes importants, la stratégie générale du budget mais aussi, et tout d'abord, les indemnités.
À propos de la catégorie 1, je pense qu'il s'agit de développer la procédure Tillich-Mulder, afin d'estimer les dépenses agricoles le plus précisément et exactement possible, mais aussi d'ancrer les engagements pris dans le budget.
Deuxièmement, la proposition du Bureau ne résout pas le problème, mais est un pas de plus vers l'absurdie, empreint d'un favoritisme clair et net de certains groupes.
En conséquence, l'amendement voté hier par la commission des budgets est une tentative de devenir actifs en formant une majorité au sein de cette Assemblée, afin de mettre en oeuvre tous ensemble, sans nous adresser des reproches, et de manière pragmatique, une solution acceptable non seulement pour les frais de déplacement, mais aussi pour les rémunérations, les remboursements et le statut juridique des députés européens.
Mon pessimisme se fonde sur l'écart entre les positions du Parlement et du Conseil -.16, 3 milliards pour le Parlement et 14, 3 milliards pour le Conseil, excusez du peu - mais aussi et surtout sur le climat dans lequel se déroule cette conciliation.
Nous devrons donc y songer sérieusement lorsque nous voterons, jeudi, les budgets de la recherche et faire en sorte que la Commission, qui est un intercesseur important - j'ai failli dire un entremetteur - entre le Conseil et le Parlement, mais aussi et surtout le Conseil, exercent les pressions nécessaires sur les ministres de la recherche.
Monsieur le Président, il va de soi que depuis le budget de 1980, je suis un peu nostalgique du 203, mais en même temps, je ne puis nier que les perspectives financières nous ont en grande partie apporté le calme budgétaire, l'équilibre budgétaire, y compris dans les relations interinstitutionnelles et donc en Europe.
Si je regarde la façon dont le budget s'est développé ces dernières années entre le Parlement et le Conseil, je vois qu'il s'agit d'une augmentation très maîtrisée du budget, qui est restée très proche de la croissance zéro et y aurait même été inférieure si le Conseil n'avait pas décidé - et il s'agit donc d'une décision du Conseil - l'augmentation considérable des fonds structurels dont je me félicite mais qui est à l'origine de cette croissance supplémentaire.
J'opte pour les frais réels mais je les introduis seulement quand il y a un statut.
Enfin, Monsieur le Président, nous en avons déjà parlé mais pour plus de clarté politique, je reviens à la Turquie.
J'ai déjà dit en commission que la Commission aurait peut-être pu souligner sa position de façon un peu plus pointue, mais c'est un très bon rapport.
Nous avons effectué ainsi une tâche très importante mais cela ne suffit pas en tant qu'autorité politique.
Les six prochains mois seront donc décisifs, non seulement pour le budget du Parlement mais aussi pour l'avenir de l'Union européenne.
Le budget augmente en chiffres absolus mais continue à baisser en termes relatifs, comme les années précédentes.
Ce n'est l'intention de personne mais il faut que le Conseil soit prêt à entamer des négociations.
Je pense que le Parlement est parvenu à mettre fin à cette confusion mais cela a fortement influencé cet exercice.
Le traité CECA n'expire certes que dans trois ans, mais le Parlement se pose déjà la question suivante depuis un certain temps: qu'y aura-t-il après?
Les priorités de cohésion se concentrent sur les régions les plus défavorisées, celles baptisée objectif 1 à faibles revenus, mais elles consentent également un effort dans d'autres régions de l'Union touchées par des processus de reconversion et qui reconstruisent leur tissu économique ou de formation de ressources humaines, de personnes en définitive, orientées vers l'emploi; ou encore dans des régions qui misent sur l'espace rural, pour que le milieu rural soit un endroit où la population puisse vivre, développer des activités économiques et disposer de services et d'infrastructures.
La somme de 4 millions d'écus est, de toute évidence, insuffisante mais son maintien, contrairement à la prétention de réduction du Conseil, est un pas vers une consolidation d'un programme stable de soutien de ces langues au niveau européen.
Cela ne s'est jamais produit, mais je pense que nous devrions, à l'occasion de la prochaine révision du Traité, introduire un amendement habilitant le président de la Commission à exiger la démission d'un ou deux de ses commissaires s'il le juge opportun.
Je sais bien sûr que le Conseil actuel est tout à fait étranger aux racines du mal, mais je lui demande, ainsi qu'à son successeur immédiat, de veiller à doter les députés de cette Assemblée d'un statut équitable.
J'apprécie donc la proposition de la commission des budgets de ne pas prendre les fonds de cette ligne, mais de réfléchir s'ils peuvent être retirés de la catégorie 1 ou du Fonds européen de développement, où nous avons des excédents chaque année.
Nous nous sommes beaucoup battus pour ce thème au cours des discussions sur la base légale et nous avons mis en évidence que la politique démographique n'a rien à voir avec l'avortement, mais qu'il faut choisir d'autres méthodes.
Euroland, cela a la couleur et le nom d'un parc d'attractions, mais c'est beaucoup moins drôle: il s'agit en fait d'une véritable remise en cause de la démocratie et du principe de subsidiarité, c'est-à-dire une remise en cause de nos libertés individuelles, de celles de nos régions et de celles de nos nations.
C'est un formidable bilan, mais pendant ce temps, les citoyens européens subissaient les fermetures et les délocalisations d'entreprises, les contraintes liées aux critères de convergence, et ils assistaient impuissants aux événements en Europe, en Bosnie, en Albanie et au Kosovo.
Pour ce qui est du traité d'Amsterdam, le rapporteur affirme que la position du Parlement, selon laquelle il faut encore une série de réformes avant l'élargissement, est reconnue dans la lettre de MM. Chirac et Kohl, que la Commission a créé depuis un groupe de travail sous la direction de l'ancien commissaire Frans Andriessen pour chercher des solutions en la matière mais que le Conseil a fait très peu de choses.
Monsieur le Président, évidemment, le rapporteur attire avec raison notre attention non pas sur les progrès de l'Union en 1997, mais sur les nombreux problèmes en souffrance et elle exprime l'impatience et l'insatisfaction de ce Parlement, telles qu'elles se reflètent dans des douzaines de résolutions de cette Assemblée, sans grand succès toutefois.
C'est peut-être un cas isolé, mais je suis convaincu que c'est justement dans les détails qu'il est possible d'améliorer l'acceptation de l'Union par les citoyens.
Nous avons constaté à cette occasion que l'Europe a beaucoup progressé ces dernières années dans le domaine des droits de l'homme, mais qu'il reste encore vraiment beaucoup à faire pour que nous, Européens, mettions réellement en oeuvre le respect des droits de l'homme.
Nous pouvons certes nous interroger sur l'importance de son rôle, mais il est insensé de prétendre qu'elle n'en joue aucun.
J'en viens enfin au paragraphe 21. Je sais que le Parlement n'a eu de cesse d'approuver cette idée au fil des résolutions, mais pensons-nous vraiment que la demande existe au sein de la population pour un corps européen d'intervention militaire?
Telle est la volonté de la Commission mais j'espère et j'ai bon espoir que c'est également celle des États membres.
Et l'inquiétude de M. Brinkhorst, que je partage, est de voir s'il faut la relier au premier ou au troisième pilier, parce que, évidemment, si on ne faisait rien, il appartiendrait au troisième pilier, et certains sujets doivent continuer à être «intergouvernementaux» comme, par exemple, les sujets de coopération pénale ou les affaires policières, mais d'autres sujets doivent appartenir au premier pilier.
Il est évident que le Parlement a obtenu un élargissement sans précédent de ses compétences, en tant que colégislateur, mais on n'a pas résolu certains problèmes importants, certains problèmes qui subsistent depuis un certain temps.
Mais ce n'est pas encore le cas et il est dès lors peut-être prématuré de faire un bilan et de faire de nouveaux projets de réforme, mais il est évident qu'il faut se préparer pour pouvoir répondre tout d'abord aux questions qui apparaissent dans le Traité, aux sujets auxquels le Traité lui-même nous demande de répondre, qu'il s'agisse de questions institutionnelles - celles que j'ai mentionnées plus tôt - ou de questions de sécurité, par exemple, tout ce qui touche l'intégration de l'Union de l'Europe occidentale à l'Union européenne.
Mais le problème n'est pas que le document n'ait pas été transmis, mais la façon dont il nous a été refusé.
La solution ne consiste donc pas à miner ou à bloquer l'accord multilatéral mais réside plutôt dans la démocratisation politique de ces régimes.
Ce ne sont pas les multinationales américaines ou japonaises qui doivent diriger le monde, mais les gouvernements désignés par les peuples.
Notre résolution du PE votée en mars constatait clairement que le projet de traité témoignait non seulement des lacunes graves, mais qu'il allait carrément dans la mauvaise direction dans de nombreux domaines, car il place par exemple les droits des investisseurs au-dessus de tout.
Des gens sans doute très compétents, mais peut-être trop sûrs d'eux mêmes, au point de se substituer aux responsables politiques et aux décisions qu'il leur revient de prendre.
Monsieur le Président, j'ai écouté avec attention le commissaire Brittan, mais je voudrais rappeler que nous avons été parmi les premiers à alerter l'opinion sur le caractère pernicieux du projet AMI élaboré par l'OCDE notamment parce qu'il remettait en cause l'indispensable rôle régulateur des États, qu'il instaurait une nouvelle hiérarchie juridique parmi les acteurs internationaux en privilégiant les investisseurs et qu'il tenait à l'écart de la négociation les pays en développement.
La définition d'un cadre réglementaire clair, de règles du jeu harmonisées et complètes serait certainement très utile, aussi un certain nombre d'États membres estiment-ils que cette négociation doit être reprise, mais sur des bases totalement nouvelles et dans un cadre adéquat, c'est-à-dire associant tous les acteurs.
Les multinationales ne tirent plus leurs principaux bénéfices de la production, mais à 70 % de la spéculation.
Il ne s'agit pas de faire bénéficier les investissements étrangers de quelconques privilèges, mais de faire en sorte que tous les investisseurs soient traités sur un pied d'égalité.
Monsieur le Président, il est certain qu'il faudra un accord sur les investissements, mais pas n'importe quel accord.
Ils auraient droit à une protection intégrale et constante, imposant une interdiction absolue aux États, non seulement concernant d'éventuelles mesures de nationalisation, mais aussi toute mesure d'effet équivalent, avec en plus une clause de cliquet qui rendrait irréversible toute mesure de libéralisation décidée par un gouvernement.
Ce mauvais projet, il faut donc l'abandonner, pas par réaction épidermique - Sir Brittan - mais pour tout recommencer plus tard, dans le cadre par exemple de l'OMC.
Il ne s'agit donc pas d'une fantaisie de notre part, mais de négociations responsables, ayant une institution responsable pour cadre.
Je ne sais pas quelle aurait été la réponse, mais ce que je sais c'est que rien, absolument rien , ne permet de dire que la Commission était prête à accepter un accord, alors que nous avons expressément dit qu'il n'en était pas question tant que les préoccupations légitimes et raisonnables qui se sont exprimées n'étaient pas satisfaites!
J'apprécie votre présence. J'espère que nous pourrons travailler ensemble pour obtenir les bons résultats, dans le cadre qui convient, mais pour y parvenir, nous devons avoir les idées claires et laisser de côté une part de l'émotion qui a envahi à tort un sujet important, pour lequel il est nécessaire d'être un peu plus objectif et un peu moins passionné.
Monsieur le Président, je suis désolé si Mme Moreau a eu un problème de traduction, mais à ce moment-là, je suivais scrupuleusement le texte que j'avais sous les yeux et je vais d'ailleurs répéter ce que j'ai dit au sujet du gouvernement français.
Pour cela, nous abandonnons volontiers la souveraineté nationale, mais pas pour un AMI sous cette forme.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas être trop longue, mais j'aimerais avant tout féliciter M. Lange pour son travail continu sur ces questions à la fois très techniques et importantes.
Ce rapport remporte probablement la palme des titres les plus longs et les plus complexes, mais il s'agit d'une mesure très importante dans la lutte pour l'amélioration de la qualité de l'air et, partant, de la santé de nos citoyens.
J'aimerais que cette mobilité ne se limite pas seulement aux personnes, mais qu'elle touche aussi les services et les marchandises.
Nous pouvons accepter intégralement deux amendements, à savoir les amendements 11 et 12, et en accepter quatre autres sur le principe - il faudra réexaminer leur formulation mais nous avons encore le temps pour cela -, à savoir les amendements 6, 16, 17 et 24. Nous pouvons également accepter partiellement cinq amendements qui sont les amendements 3, 5, 7, 8 et 20.
Mais puisque nous n'avons pas l'intention de le faire avant 1999 - non pas par paresse mais uniquement parce que nous avons encore le temps et qu'il est bon de le mettre à profit -, il est inutile de nous quereller maintenant à cause d'un principe.
Je ne peux pas vous répondre de façon globale, mais je peux en tout cas vous l'affirmer en ce qui concerne mon domaine.
Il se peut qu'une proposition promise arrive avec un mois ou deux de retard, mais en ce qui me concerne, les délais sont toujours respectés à la lettre.
Je ne cherche naturellement pas à vous blâmer - ce n'est pas non plus mon rôle - mais si je me rappelle bien, nous avons déposé cette proposition en décembre 1997 et la voilà seulement traitée.
Cela fait un laps de temps considérable, mais étant donné que nous avons dû passer pas mal de temps à nous mettre d'accord sur des détails et que cela ne sera plus nécessaire pour la nouvelle proposition - du moins je l'espère -, j'ose imaginer que cette procédure pourrait être bouclée en un an.
La Commission a en effet voté la proposition en décembre 1997, mais celle-ci n'a été déposée au Parlement que six mois plus tard.
Le Conseil ne peut pas s'exprimer maintenant sur ce point puisqu'il n'est pas là, mais c'est ainsi: les absents ont toujours tort.
La position commune a repris certains amendements qui correspondaient à une amélioration souhaitée par le Parlement, mais d'autres amendements n'ont pas été retenus et la commission de l'environnement vous propose de voter ces amendements qui n'ont pas été retenus ou plutôt de les voter à nouveau.
M. Cabrol - qu'il en soit remercié - a réintroduit plusieurs des amendements qui avaient été rejetés par le Conseil et la Commission mais qui nous semblaient particulièrement importants.
Je pense qu'il est capital de se préoccuper de la santé de la population en général mais aussi d'accorder une attention particulière aux personnes qui travaillent dans des ateliers ou usines où ce type de substances est utilisé.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par féliciter M. Cabrol pour son nouveau rapport, que je trouve bien mené, mais où je décèle néanmoins certaines lacunes.
Cela peut paraître étonnant, mais la plupart des sociétés actives dans ce secteur sont de petites et moyennes entreprises, et nous leur offrons à présent la possibilité d'une exception.
Monsieur le Président, la Commission remercie la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs mais aussi et surtout son rapporteur pour son examen approfondi et minutieux de la position commune du Conseil.
Nous avons déjà entamé les travaux en ce qui concerne le premier mais nous ne voulons pas nous engager maintenant à les avoir terminés pour une date précise qu'il ne nous est pas encore possible de définir.
Mais nous devons également appuyer énergiquement les processus d'unification et de libéralisation de l'Amérique latine, non seulement pour développer un marché de plus en plus intéressant mais aussi pour consolider les succès obtenus pendant le retour à la démocratie.
Je me réjouis que cette présidence se soit mise au travail, mais je me demande si les ministres des Affaires étrangères pourront à nouveau coordonner des conseils qui prennent des décisions qui relèvent de la plus grande importance pour la politique intérieure des États membres.
Précisément, à une époque d'internationalisation de l'action des entreprises et de mondialisation de l'économie, il faut une politique qui trouve des terrains d'actions supranationaux afin de garantir que l'harmonisation des standards sociaux et environnementaux n'entraîne pas une dégradation, mais une amélioration du statut des individus, par exemple par le biais d'une position commune de l'Europe au cours des négociations de l'OMC.
Nous ne devons pas décevoir les espoirs des citoyens des pays candidats, mais nous devons rester honnêtes et réalistes quant aux objectifs finaux.
L'argument fut, à l'époque, qu'il ne fallait pas éveiller d'espoirs irréalistes et que la politique pour l'emploi se trouvait non seulement dans la zone d'influence du gouvernement, mais était par ailleurs, entre autres, considérablement influencée par les partenaires sociaux.
Je comprends ces arguments, mais je vous invite à considérer le fait que des objectifs clairs peuvent aussi être réalistes.
Nous devons non seulement l'exploiter mais également tout mettre en uvre pour que les résultats de la recherche dans les universités débouchent sur de nouveaux produits et processus et créent donc de nouveaux emplois.
Il faut considérer le futur dans le cadre des institutions, mais aussi, et surtout, donner vie au traité d'Amsterdam, qui renferme déjà de nombreuses nouvelles mesures pour une Union plus proche des citoyens.
Les citoyens attendent de nous que nous n'envisagions pas les défis du XXIe siècle comme des risques à parer, mais que nous les considérions comme une chance que nous saurons saisir sur la base des qualités européennes.
Reconnaître ceci n'est pas mettre en cause sa légitimité, mais accepter enfin de débattre de ce projet pragmatiquement, au-delà, d'un côté, des professions de foi et de l'appel au sens de l'histoire a priori et, d'un autre côté, des oppositions systématiques.
Ils s'imposent dans le débat public. Tout le monde les répète, mais ils n'aident pas à comprendre la vraie nature du malaise et souvent, d'ailleurs, ils en masquent les vraies causes.
L'action législative demeure possible et souvent nécessaire, mais elle n'est pas la seule ni la plus efficace dans tous les cas.
Certes, elle garde la responsabilité politique de l'exercice de son droit d'initiative, mais elle subit aussi une pression législative intense.
C'est le premier pas, mais à partir de là, il faudra mettre en place les nouveaux instruments dans un esprit nouveau.
Cela vaut pour les questions monétaires, mais aussi pour les questions économiques.
Je n'ai pas de solution toute faite, mais je dis qu'il faut en trouver une, et cela rapidement.
Ici, à nouveau, c'est plus d'Europe que les citoyens voudraient, mais aussi les acteurs du terrain: les policiers, les services d'immigration, les magistrats.
Le traité d'Amsterdam doit encore être ratifié par quelques États membres, mais un certain nombre de mesures ne requérant aucune modification des traités peuvent être d'ores et déjà envisagées.
Le protocole d'Amsterdam prévoit la nécessité de telles réformes. Les grands éléments clés en sont déjà identifiés: la réduction du nombre des commissaires et une nouvelle pondération des voix au Conseil, mais aussi l'extension généralisée du vote à la majorité qualifiée.
Il est temps de préciser que l'Europe, ce n'est pas ériger des institutions, mais bien offrir à tous les citoyens un continent européen plus vaste, plus stable et en paix.
Il ne s'agit pas d'ériger des institutions, mais une Communauté fondée sur des valeurs communes. Il s'agit de bâtir un avenir pour nos jeunes.
Si tout cela peut être consolidé par un modèle étendu de coopération dans le domaine des affaires étrangères et de la sécurité, de façon à empêcher les Bosnie et autres Kosovo -pas seulement les arrêter une fois qu'ils ont commencé, mais les empêcher purement et simplement -, alors nous avons véritablement quelque chose de nouveau à offrir pour l'avenir.
Aucune décision ne sera prise, aucune réforme des institutions ne pourra être envisagée mais, des orientations seront fixées pour le sommet de Vienne. Et, bien sûr, des signaux seront envoyés qui devraient renforcer la crédibilité de l'Union européenne.
L'euro a déjà fait ses preuves en tant que rempart contre les turbulences financières, mais il nous faut renforcer la confiance que portent les citoyens à l'euro.
Je vous exhorte donc à ne pas envisager uniquement une politique personnelle, mais une politique de fond.
Pour l'ELDR, il s'agit d'une Union plus vaste et plus profonde, chargée d'une mission tout à la fois politique, sociale et économique, mais reposant également sur une structure institutionnelle capable de la guider.
Nous saluons le feu vert accordé à Chypre, mais il faut maintenant un engagement plus ferme de l'UE pour résoudre ce problème sous l'égide des Nations unies.
Nous pensons qu'il est important non seulement de ne pas perdre le sens des proportions, mais également de prendre pleinement ses responsabilités en cas de fautes, ce qui s'est fait jusqu'à présent avec réticence ou à contrecoeur.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, notre groupe vous appuie énergiquement dans votre vision d'une politique de l'emploi européenne, mais nous vous disons aussi que présenter un projet d'avenir est l'objectif principal de la présidence autrichienne, qu'il ne faut pas se résigner à considérer comme le prologue de la présidence allemande.
Pour terminer, notre collègue Voggenhuber évoquera le Sommet de Pörtschach mais je voudrais conclure par deux éléments.
Je pourrais allonger la liste, mais je voudrais surtout mettre l'accent sur les questions qui reviennent invariablement et nous inquiètent chaque jour davantage.
Cette réflexion fondamentale est nécessaire, mais d'ores et déjà, nous savons que l'un des éléments de cet avenir est le prochain élargissement.
Vous-même, Monsieur le Chancelier, vous avez dit à Luxembourg, en mars dernier, que l'élargissement est certes une nécessité, mais qu'il ne suscite pas l'euphorie.
La solidarité ne doit évidemment pas autoriser les gaspillages, mais la rigueur budgétaire ne doit pas jouer au détriment de la solidarité à laquelle je joins une exigence qui vous est chère, la justice sociale.
La monnaie unique va entrer en vigueur au milieu de la tourmente financière, alors que de nombreux compléments, logiques, mais que les États ne semblaient pas avoir prévus, n'ont pas encore été apportés.
Surtout, contradiction qui résume toutes les autres, l'Union semble ne vouloir échapper à ses problèmes que par une fuite en avant dans le super-État, accroissant ainsi un déficit démocratique qui n'est pas un «euromythe» ou un «slogan hâtif» - comme vous l'avez dit, Monsieur le Président de la Commission - mais une réalité vécue par tous les peuples d'Europe.
Le traité d'Amsterdam est l'une des causes de cette stagnation, de cette paralysie politique, mais il n'est pas la seule; l'autre cause est la mauvaise volonté des gouvernements, et le système intergouvernemental n'a pas prouvé qu'il était à même de surmonter la difficulté qui se présente sur le plan institutionnel.
Nous savons tous qu'aucune décision ne sera prise à Pörtschach, qu'il s'agit d'un sommet informel, mais cela peut, dans un certain sens, nous permettre de vérifier plus aisément la volonté politique quant à un développement de l'Union européenne.
Mme Green a dit qu'il était nécessaire que les citoyens ressentent une certaine appartenance à l'Europe, mais c'est précisément dans un espace de liberté, de sécurité et de justice que cette appartenance peut se concrétiser de manière optimale.
Telle est la raison pour laquelle nous avons souligné, dans notre résolution - en suivant aussi le programme des travaux fixé à Cardiff -, l'importance du principe de subsidiarité pour l'organisation de la démocratie; nous ne l'avons pas diabolisé, mais nous y avons posé certaines limites.
Par exemple, nous avons besoin, pour la politique étrangère, d'institutions appropriées et, pour l'emploi, de la possibilité d'adopter des décisions au niveau européen; mais nous avons aussi besoin d'une plus grande délégation au niveau de l'application des décisions, pour créer, précisément, un nouvel équilibre entre les États et l'Union européenne, parce que cela constitue un problème réel.
L'euro devait servir à autre chose, mais grâce à l'euro nos bourses et nos monnaies se sont maintenues, aussi je crois que l'affirmation suivante se vérifie, également: actuellement, la Communauté européenne est en pleine croissance et la crise financière a renforcé la nature de l'Union.
Mondialisation et globalisation suscitent l'agitation. Les turbulences financières, tout d'abord en Asie du sud-est, puis au Japon, en Amérique latine, en Russie, mais également sur les places boursières d'Amérique et d'Europe donnent à penser que l'économie mondiale n'est plus dirigée.
Le problème de l'Union européenne ne réside pas, comme beaucoup le prétendent, dans le centralisme bruxellois, mais dans la faiblesse du pouvoir de décision et le manque de capacité à résoudre les problèmes des gouvernements nationaux et donc, du Conseil.
En réalité, toutes les perspectives de croissance économique sont en train d'être revues à la baisse, non seulement en France mais en Allemagne, et on peut se demander si le critère des 3 % du déficit public sera rempli en 1999.
Mais, heureusement, nous sommes protégés par les traités de Maastricht et d'Amsterdam, grâce auxquels les Européens qui n'en peuvent mais pourront faire ensemble absolument tout ce qu'ils ne veulent plus faire seuls.
Je n'ai rien contre les ministres de l'Économie et des Finances, mais ils ne constituent pas le vecteur de la transformation sociale.
Il doit servir l'efficacité et la cohésion, mais ce n'est pas à travers la définition de blocs de compétences que nous y parviendrons.
Je pense, Madame le Président, qu'après les derniers processus électoraux dans un État membre et après les déclarations du premier ministre d'un petit, mais riche, État membre, également de l'Union européenne, où l'on menaçait d'opposer son veto à l'ensemble de l'Agenda 2000 s'il ne recevait pas un chèque comme le chèque britannique, le moins que l'on puisse dire est que nous assistons à une renationalisation du débat communautaire.
Je suis totalement d'accord avec la majorité des objectifs exposés par le président en exercice du Conseil mais je voudrais seulement apporter une petite rectification concernant le mythe.
Le mythe est un ingrédient fondamental de la vie humaine mais nous devons substituer les faux mythes par de vrais mythes, et les vrais mythes sont ceux qui respectent la réalité sans s'en contenter, qui n'exercent aucune violence sur celle-ci et aspirent à plus et qui ne se contentent pas de ce qui existe, mais qui le complètent avec notre imagination et nos désirs, Madame le Président, et nous voulons que l'Europe - comme l'a dit le président Martens - ne sacrifie pas ses aspirations au leadership mondial au XXIe siècle.
Deuxièmement, je désirerais attirer l'attention de la présidence du Conseil sur le fait que de nombreux points du processus décisionnel européen pèchent non seulement par leur manque de clarté et de transparence mais aussi par leur caractère fondamentalement antidémocratique.
Cette remarque vaut par exemple pour le pouvoir trop étendu des hauts fonctionnaires nommés par des collèges politiques, à savoir la Commission européenne, mais elle vaut également pour la mise sur pied de bon nombre de directives européennes.
L'élargissement: nous avons informé les Slovaques et les Lettons que nous voulions vraiment traiter avec eux mais qu'ils devaient encore faire quelques pas vers la démocratie, le respect des droits de l'homme et des droits des minorités.
Je reviens de Russie, où j'ai remarqué combien les conseillers ultra-libéraux, souvent d'origine américaine, avaient fait peur non seulement aux Russes mais aussi à l'Europe et nous avaient induit en erreur, si bien que nous devons maintenant corriger la majeure partie ensemble.
Ce genre d'ensemble complexe peut être très beau mais il doit s'articuler autour d'un plan homogène.
Nous ne faisons que prendre acte de l'existence d'un problème - puisque les lignes de résolution sont encore absentes - mais c'est déjà quelque chose, ou plutôt ce serait déjà quelque chose si l'on débarrassait le terrain de la conviction idéologique qui fait des institutions publiques de simples gardiens de ce que le marché serait à même de faire tout seul, comme si la politique économique n'était pas, au contraire, l'accomplissement nécessaire à l'introduction de la monnaie unique.
Le Conseil relève, au contraire - ce dont je le félicite - la nécessité que l'euro soit suivi d'une harmonisation des politiques économiques ayant précisément pour objectif, en plus de la stabilité, la lutte contre le chômage qui humilie ceux qui en sont frappés, mais qui mettent aussi en cause ceux qui - institutions et hommes - examinent ce problème en versant peut-être quelques larmes sans toutefois réfléchir.
L'Évangile dit: «Non pas ceux qui disent Seigneur, Seigneur, mais ceux qui font la volonté du Père...».
Les avis semblent s'accorder sur le fait qu'il ne doit ni ne peut y avoir de renationalisation mais qu'il est nécessaire - telle était déjà la conclusion à laquelle nous étions arrivés à Cardiff - de prendre en mains l'avenir de l'Europe.
Non que j'estime que nous devrions parvenir à une harmonisation des taux de taxation en Europe, mais parce que je pense que nous devrions, non pas mettre en place un système qui permette qu'à l'avenir, seuls ceux qui ne peuvent pas se défendre, les consommateurs et les employeurs, participent au financement des dépenses de l'État, mais un système dans lequel la plupart des personnes qui sont à ce jour très mobiles, comprenez le capital, participent également de manière raisonnable au financement de nos obligations communes envers l'État et l'Europe.
À Pörtschach, je pense que nous devrons bien sûr aborder le problème d'une meilleure cohabitation, d'une meilleure coordination, mais aussi la question d'une efficacité accrue, la mise au point d'un processus de renforcement de la légitimité démocratique, ou encore - et j'insiste, chère collègue - la question de la subsidiarité, qui ne doit pas être tenue à l'écart des négociations.
L'Europe n'est pas seulement un marché et l'euro n'est pas une fin en soi, mais ce sont des instruments importants pour définir et pour promouvoir un modèle européen de société, un modèle de croissance basé sur l'esprit de solidarité, où la cohésion économique et sociale doit rester un des piliers fondamentaux de notre construction européenne.
C'est là que doit intervenir le Conseil européen, où la réflexion engagée par les chefs d'État et de gouvernement peut donner de nouvelles impulsions, précisément pour que l'Europe puisse prendre ses responsabilités vis-à-vis de ses propres citoyens, mais également ses responsabilités vis-à-vis de ses partenaires et sur le plan international.
C'est la raison pour laquelle ils ont souhaité intervenir à ce stade, mais Mme le ministre des Affaires étrangères est présente et écoute très attentivement tout ce que les collègues peuvent dire, ainsi que le commissaire Fischler.
Madame le Président, vous nous invitez à parler dans le désert, mais nous en avons l'habitude dans ce Parlement.
Nous enregistrons une certaine progression du consensus sur l'idée que des réformes institutionnelles sont nécessaires, mais en même temps, ce consensus tend à se réduire à des aspects extrêmement ténus.
En vérité, ce qui est en cause dans cette Union européenne, ce n'est pas simplement trois institutions qu'il convient d'aménager à la marge, mais le concept général de l'Union.
Je crois qu'il est temps de s'alarmer de cette dérive, de protester contre cette évolution préoccupante, car l'élargissement exige de nous une réforme fondamentale, non seulement des textes, mais de nos habitudes, de notre administration et de notre volonté politique.
Nous percevons l'Europe comme un espace économique dont le succès n'est plus à mettre en doute depuis longtemps, mais il manque à ce jour un espace de droit équivalent qui règle et protège les affaires économiques de manière équitable et sociale.
Nous percevons l'élargissement à l'Est comme une importante opportunité historique de réorganiser l'Europe, mais nous devons aussi transmettre aux États membres nos normes de sécurité, de droit et de démocratie, afin que l'élargissement ne se résume pas à offrir aux mafias de l'Est une base opérationnelle plus étendue.
Le traité d'Amsterdam constitue sans aucun doute un progrès important mais également un programme de taille pour l'Union européenne.
Nous devons enfin reconnaître qu'il n'a pas seulement apporté plus de droits au Parlement, mais qu'il a également amené un déficit sensible de légitimation démocratique.
La protection temporaire des réfugiés ne doit, par exemple, pas se limiter à englober la famille au sens large, mais veiller en outre à une répartition des charges équitable.
L'euroscepticisme d'une partie de la population résulte de l'attitude de ceux qui fonctionnent selon la devise: si le soleil brille le matin, c'est à notre pays qu'il le doit, mais si il y a de la boue et de la neige, alors c'est la faute de l'UE!
Madame le Président, l'Union monétaire va changer l'Europe, elle va créer un cadre d'ordre politique pour le marché financier intérieur européen, mais elle aplanira aussi le chemin vers l'Union européenne.
Il nous faut également remercier les gouvernements qui ont su céder une partie de leur souveraineté pour atteindre cet important objectif historique commun et, parmi ceux-ci, en tout premier lieu le gouvernement du chancelier Kohl qui a quitté, après seize ans, la direction de son pays, mais qui est entré, à juste titre, dans l'histoire de l'Union européenne.
Je partage totalement le principe général selon lequel les procédures décisionnelles au sein de l'Union européenne doivent être réformées, mais toute réforme doit se faire d'une manière équilibrée et transparente.
(DA) L'année 1997 a notamment vu la signature du traité d'Amsterdam, mais aussi plus de 50 000 opposants à l'UE manifester à Amsterdam alors que les négociateurs estimaient, à huis clos, qu'ils veillaient aux intérêts de la population.
Nous sommes favorables à la coopération dans l'esprit des missions de Peterberg, c'est-à-dire à des efforts en faveur de la préservation de la paix, de la résolution des conflits et de l'aide humanitaire, mais non pas à une défense commune, ni à la création de forces d'intervention civiles et militaires.
Le groupe du parti des socialistes européens a apporté son soutien au rapport de Mme Spaak, mais avec de sérieuses réserves.
L'avenir de l'Union européenne concerne au premier chef les citoyens des États membres mais aussi, plus généralement, les citoyens de l'Europe. Elle concerne en particulier les premières victimes de la politique néolibérale de l'UE dirigée contre le peuple et contre les travailleurs: les millions de chômeurs, les millions de pauvres et de misérables, de femmes et de jeunes, les millions de travailleurs qui subissent les assauts tous azimuts menés par l'UE pour la suppression de leurs droits élémentaires.
Non seulement les dirigeants de l'UE ne se sont pas rendu compte de la réaction et de la résistance des travailleurs, non seulement ils n'ont pas tiré les conclusions adéquates de la crise qui frappe l'économie mondiale et de la situation gravissime régnant dans certains pays comme la Russie, l'Asie du sud-est et l'Amérique latine mais ils tentent de renforcer les monopoles et les grandes entreprises. Ils cherchent à les consolider contre leurs ennemis internes, à savoir les mouvements populaires et les travailleurs, leurs concurrents internationaux mais aussi contre les États membres eux-mêmes qui, dans le cadre de l'exercice de leurs droits souverains, pourraient faire obstacle à l'application de leurs choix.
Il n'existe qu'une seule voie pour les travailleurs de tous les États membres l'Union mais aussi des pays candidats à l'adhésion menant à la résistance contre ces choix et cette politique.
Il s'agit d'une question qui nous pose de très gros problèmes que nous ne sommes pas parvenus à résoudre efficacement, mais nous allons l'examiner avec beaucoup de soin.
Comme vient de le dire la présidence, nous sommes en contact étroit non seulement avec elle mais également avec le haut-commissaire aux réfugiés afin de permettre le retour des personnes déplacées et des réfugiés.
En attendant, la Commission continue à élaborer des propositions pour le Conseil, comme cela a été demandé, en vue d'affiner le volet des sanctions, en place depuis un certain temps mais dont il fallait combler les lacunes.
Cela est absolument indispensable non seulement pour le retour en toute sécurité des réfugiés et des personnes déplacées, mais également pour permettre aux organisations humanitaires de faire leur travail sans mettre en danger la vie de leurs collaborateurs.
Je sais parfaitement que c'est l'OTAN et non l'UE qui dispose des moyens de pression militaires mais la quasi-totalité de nos pays sont membres de l'OTAN et nous avons ce qu'on appelle une union politique, une envie de parler d'une seule et même voie.
Oui, Monsieur le Président, c'est de la Grande-Bretagne et de la France dont je veux parler, mais mon propre pays, le Danemark, ne fait pas mieux.
Je me rendrai samedi prochain au Kosovo, Monsieur le Commissaire; je sais qu'un travail remarquable y est réalisé, mais notre aide est-elle suffisante?
Certes, cela s'inscrit dans le cadre plus vaste de la carence de toute politique étrangère et de défense commune au sein de l'Union européenne, mais il nous faut constater ici que l'Union européenne n'a joué aucun rôle.
Peut-être l'Union européenne était-elle préoccupée non pas par les conditions des réfugiés mais seulement par le fait que les réfugiés albanais risquaient d'entrer en Europe depuis le Kosovo?
Il nous semble, en tout cas, grave que cela ne soit pas le fruit d'une négociation réelle mais uniquement le résultat de l'hypothèse de bombardements de la part de l'OTAN.
Nous pensons qu'il est nécessaire de garantir un retrait immédiat et complet et de tenter d'éviter toute forme de combats, et nous devons, pour cela, confirmer les responsabilités non seulement de Milosevic mais aussi, lorsque cela se produit, de l'UCK.
Notre préoccupation est que la cessation des hostilités ne soit pas seulement une fin en soi, mais une véritable base pour un dialogue conduisant à la résolution définitive du problème du Kosovo, en commençant par son autonomie, et pour tâcher de solutionner l'ensemble des problèmes de la région des Balkans, compte tenu de ce qui est en train de se passer en Serbie - la fermeture de certains journaux indépendants - et de ce qui est en train de se passer en Macédoine, d'où nous arrivent des signaux qui ne sont aucunement encourageants.
D'après certaines sources albanaises, non seulement les Serbes ne retirent pas leurs troupes, mais ils seraient même en train d'envoyer de nouvelles forces au Kosovo, en contrevenant totalement aux conditions dictées par la résolution du Conseil de sécurité de l'ONU.
On parlait de 2000 observateurs, mais - que je sache - ils sont 200 ou 300 environ, et ils ne sont donc pas en train d'exercer leur fonction.
Nous nous étions exprimés en faveur de la ligne dure à l'égard du régime de Belgrade, mais nous espérions en même temps que la situation ne débouche pas sur une rupture au sein des Nations unies et qu'une solution politique pouvait encore être trouvée.
Les Serbes doivent laisser le champ libre à un Kosovo autonome, mais, encore une fois, les Albanais doivent bien comprendre qu'en ce qui nous concerne, leur octroyer l'indépendance est hors de question.
Nous espérons que le Conseil général accordera une base juridique le plus rapidement possible, mais il n'en reste pas moins que cette aide doit être lancée le plus vite possible.
Les objectifs atteints aujourd'hui pourraient être décrits comme la solution la moins mauvaise, mais cette solution peut fort bien impliquer le début d'un processus permettant de régler aussi les problèmes ayant trait au Kosovo.
Nous avons attendu que la maison brûle réellement pour crier au feu.
Vous établissez des conditions et affirmez que vous ne pouvez imaginer une autonomie dans l'indépendance, mais ce n'est pas à nous de décider de cela, mais bien aux personnes concernées.
Pour terminer, permettez-moi d'aborder brièvement le ceterum censeo , qui nous est tout à fait indispensable: nous ne pouvons oublier que la cause de tous les maux s'appelle en réalité Milosevic et que l'on ne peut négocier avec lui, mais qu'on ne peut traiter que par-dessus lui, et cela à La Haye!
Ils pourront négocier en vue d'une plus grande autonomie, mais l'UE et l'OTAN les contraignent dès le départ à accepter Milosevic comme chef de gouvernement.
Je me demande, et je vous demande à vous, comment il est possible de rétablir le status quo ante . Je me demande, et je vous demande encore, si nous pouvons nous fier à un homme qui a prouvé, encore une fois, au cours de ces derniers événements, qu'il était un criminel, un meurtrier de femmes et d'enfants, et qui a prouvé qu'il ne faisait pas partie de la solution mais qu'il constituait, en fait, le problème, le véritable problème des Balkans, le véritable problème du Kosovo, le véritable problème de la Yougoslavie.
On n'a pas négocié avec Milosevic l'application de la résolution 1199 du Conseil de sécurité, mais les points qu'il a considérés opportuns.
Monsieur le Président, chers collègues, j'ai à deux reprises déjà exprimé mon opinion et celle de mes amis sur le Kosovo, rappelant d'une part la responsabilité accablante de Milosevic, mais aussi des autorités européennes et françaises - Delors, Santer, Mitterrand - qui l'avaient jadis encouragé contre les aspirations des peuples slovène et croate par idéologie fédéraliste et, de l'autre, l'illégitimité de l'intervention de l'OTAN, qui s'était bien gardée jadis de soutenir les peuples en lutte contre le communisme et ne ferait certainement qu'aggraver la situation et rendre plus inextricable encore la situation dans les Balkans.
Je ne doute pas que notre Parlement ait à coeur, en accord avec ses applaudissements d'hier, de peser sur le Conseil pour éviter non seulement au peuple serbe les destructions et les morts, mais un véritable incendie dans toute la région.
Comme d'habitude, nous fournissons l'argent et les hommes, mais le problème est que nous suivons, à mon avis, la situation balkanique peu à peu. Et là, nous nous trompons.
Mais nous devons pourtant partir du principe que Milosevic a peut-être souvent manqué à sa parole dans le passé mais il l'a aussi parfois tenue - sous pression, naturellement.
En effet, c'est Holbrooke qui a négocié ces accords, mais Holbrooke a également agi sur la base de nos instructions et d'ailleurs, comme vous le savez, au sein du groupe de contact.
C'est un Américain qui se verra attribuer la présidence, mais en ce moment à Bruxelles, le comité politique débat de la participation d'un dirigeant adjoint européen.
En résumé, Monsieur le Président, je le répète: nous savons tous que ce n'est pas un accord parfait, mais étant donné les circonstances, il s'agit d'une certaine solution, qui permet avant tout une chose, à savoir le retour des réfugiés.
Ce qui s'est passé au Kosovo peut s'avérer positif, mais il peut aussi ne pas aboutir.
Non pas parce qu'il s'agit d'un point de vue autrichien, non plus que pour des raisons inspirées par la politique du parti, mais parce que, selon moi, elle suscite vraiment des réflexions justes.
Comme je l'ai déjà dit, non seulement cela soutiendrait les forces nationalistes, par exemple en Russie, mais peut-être même que cela renforcerait la position de Milosevic.
C'est pourquoi, Monsieur le Président, nous ne devrions pas jouer avec le feu mais suivre une ligne à la fois raisonnable et dure, comme nous l'avons fait par le passé.
J'y vois une tendance antimilitariste, mais je dirais que la défense de l'État de droit exige plus.
Je voudrais lui demander pourquoi l'Union européenne, la Commission et nous tous sommes mobilisés et sommes prêts à utiliser la menace militaire pour le Kosovo, pour les albanais du Kosovo, alors que, s'agissant de l'occupation à Chypre ou des Kurdes, la Commission est prête non seulement à menacer, non seulement à exercer des pressions politiques, mais à s'engager dans un véritable coup d'État pour accorder des financements à la Turquie.
Monsieur le Président, l'espoir est une bonne chose, mais encore faut-il qu'il ne soit pas déplacé et qu'il ne masque pas la réalité.
Je veux être optimiste mais je crains que Milosevic ne joue au chat et à la souris.
Je le regrette, mais il s'agit, à mon sens, du seul langage à même d'être compris et d'aboutir à un règlement de cette crise en particulier.
Cette différence est particulièrement claire dans les pays, comme par exemple en Amérique latine, qui présentent en soi une situation économique relativement stable, offrant des perspectives, mais qui sont en même temps menacés par des incertitudes financières.
Le produit intérieur brut par habitant a augmenté de plus de 3 % et l'inflation était en régression dans tous les pays, certes pas à un niveau que nous prenons pour base chez nous, mais ce qui importe, c'est que l'on pouvait enregistrer cette tendance.
Vous savez que, dans de nombreux domaines, nous conférons à ces efforts un contenu très pratique: dans le domaine de la coopération industrielle, bien entendu, dans le domaine de la coopération classique et même politique mais aussi financière et économique, lorsque cela est nécessaire.
Par le biais de cette déclaration, nous voudrions également contribuer à éviter un effondrement, qu'aucun motif raisonnable d'économie réaliste ne justifierait mais qui ne pourrait provenir que d'une réaction exagérée.
Monsieur le Commissaire Bangemann, vous constaterez que tous les députés qui sont intervenus jusqu'à présent parlent espagnol car logiquement il existe chez eux une sensibilité toute particulière pour l'Amérique latine, sensibilité que nous savons partagée par de nombreux collègues de l'Assemblée, mais nous vous parlons d'un point de vue européen.
Et nous ne voulons pas faire en tant qu'Européens - dans mon cas, en tant que porte-parole d'un groupe de gauche - de déclaration alarmiste, mais nous voulons manifester notre inquiétude.
Non seulement une fragilité psychologique mais aussi un fragilité structurelle.
Voilà pourquoi nous interpellons la Commission et acceptons la responsabilité du Parlement de non seulement réfléchir mais aussi d'agir.
Nous prônons un ajustement social doté d'une dimension humaine, mais nous savons que si nous dénigrons l'économie nous développerons une logique des coûts croissants et des bénéfices nuls.
Monsieur le Président, chers collègues, la crise qui englobe actuellement de plus en plus de régions du monde et donc aussi l'Amérique latine, n'est pas une maladie mais la conséquence logique d'une économie mondiale en pleine dislocation.
Toutefois, on ne gagne pas ainsi la confiance de spéculateurs irresponsables, mais bien celle d'investisseurs qui pensent à long terme.
Et le modèle chilien constitue désormais un exemple pour les autres pays d'Amérique latine, mais aussi pour ceux d'Afrique et pour la Russie.
On ne cesse ici de se réclamer de l'État de droit, mais l'embuscade du complot hispano-britannique contre le général Pinochet viole cyniquement toutes les règles du droit international; cependant, nulle commission d'enquête, nul tribunal des peuples n'a été constitué pour juger 80 ans de terreur rouge dans le monde et les responsables de 200 millions de morts, si l'on ajoute les victimes des guerres aux 100 millions de morts des famines organisées et des exécutions de masse du communisme, horizon indépassable de l'esclavagisme moderne.
Cela n'a rien à voir avec la corruption, mais il s'agit de la chute des prix des matières premières, qui doit finalement nous amener à réfléchir sur la question de savoir comment l'on pourrait stabiliser durablement les prix des matières premières.
C'est la raison pour laquelle je demande que nous votions pour la proposition et soutenions ainsi tous les efforts qu'entreprennent la Commission, le Conseil mais aussi d'autres pour prendre momentanément en charge l'économie nationale du Brésil.
Au cours des dernières années, Monsieur le Président, après la crise de la dette, les pays ibéro-américains ont fait un effort considérable, politique mais aussi économique, d'ajustement structurel, qui a supposé d'énormes coûts sociaux.
Non seulement ils ne bénéficient pas de ces avantages budgétaires mais par ailleurs ils ne bénéficient pas non plus du régime commercial préférentiel dont jouissent, par exemple, les pays de la Convention de Lomé.
À cause de cette crise, les pays ibéro-américains ont été doublement pénalisés: ils sont victimes non seulement de l'ajustement mais aussi du système auquel ils ont dû s'ajuster en suivant nos conseils.
Il est évident que la résolution de cette crise dépasse les compétences de l'Union européenne mais il également évident, Monsieur le Commissaire, que l'on peut faire beaucoup de choses au niveau communautaire.
J'espère aussi, Monsieur le Président, qu'après ce débat la Commission sera un peu enthousiaste et imaginative en la matière et réfléchira sur les possibilités de proposer, au niveau communautaire, non une déclaration, mais une série de mesures budgétaires, d'investissements, d'augmentation des crédits de la Banque européenne d'investissements, de garanties communautaires, et commerciales, et qu'elle manifestera en quelque sorte la solidarité du vieux continent envers ses vieux et, surtout, patients amis de l'Amérique latine.
Je ne crois pas qu'il faille continuer à bourrer l'Amérique latine avec de l'aspirine, ce qui provoque des effets dévastateurs, mais peut-être faut-il lui ordonner des antibiotiques, c'est-à-dire adopter - pour utiliser l'expression du collègue Kreiss-Dörfler - une toute autre approche conceptuelle.
Monsieur le Président, malgré l'optimisme que nous avons perçu dans l'intervention de Monsieur le commissaire, il est indubitable que la crise financière qui affecte l'Amérique latine suscite, dans l'Union européenne, une certaine inquiétude. Et ce, non seulement à cause du rôle que l'Europe doit jouer dans le processus de coopération monétaire internationale, mais aussi parce que l'Union européenne est liée à cette vaste zone de l'Amérique centrale et du Sud par des liens vieux de plusieurs siècles, faits de culture, de langue, de religion, de civilisation; tout ce qu'il était possible de faire n'a peut-être pas été fait jusqu'à présent pour consolider un rapport privilégié avec ce marché.
Nous suivons avec tout autant de plaisir la tendance à la croissance enregistrée au cours de ces dernières années, mais il est indubitable que les réformes pour parvenir à la stabilité économique et à la transparence financière deviennent désormais une nécessité qui ne saurait être différée, et que nous devons veiller à ce que la perte de confiance des marchés financiers n'affaiblisse pas les monnaies de l'Amérique latine.
Mais l'Union européenne se doit de jouer son rôle, en consolidant la coopération politique, en établissant une intervention plus efficace, en faisant en sorte que la circulation des capitaux ne soit pas freinée en Amérique latine mais que des contrôles sévères soient effectués pour éviter les spéculations, en encourageant de nouveaux investisseurs par des incitations ciblées - en faveur, surtout, des petites et moyennes entreprises - en veillant au respect des droits de l'homme et au rétablissement de conditions de démocratie.
L'Asie est importante, mais les exportations latino-américaines vers la Russie ne représentent qu'1 % de leurs exportations totales.
Il nous appartient à nous, Européens, d'adopter des politiques visant par exemple à faire diminuer les taux d'intérêt, stimuler la croissance et apporter un soutien financier suffisant, mais pas seulement pour aider les riches et les spéculateurs.
Il nous faut donc dénoncer avec force cette impasse inacceptable, mais il nous faut aussi stimuler la Commission et le Conseil afin que tout soit mis en uvre - au moyen, également, d'initiatives financières - pour consolider les résultats jusqu'ici obtenus et pour éviter que les efforts accomplis par l'Amérique latine ne se traduisent par une nouvelle et intolérable decada perdida .
Et ces moyens, nous ne les avons plus, pour les consacrer à des pays qui, eux, montrent qu'il existe chez eux un État, une organisation de marché, qui n'est pas parfaite - aucune n'est parfaite nulle part - mais qui, comparée au vide devant lequel on se trouve en Russie, est tout à fait différente.
Et ceux qui aujourd'hui - c'est la troisième leçon - veulent, parce que les échecs que nous avons connus sont l'aboutissement de comportements collectifs non contrôlés, ceux qui veulent liquider tout le système incriminé et le remplacer, ils ne disent pas par quoi ils veulent le remplacer, mais on sait qu'ils pensent à des systèmes qui n'ont donné rien du tout.
Le cadre réglementaire actuel suffit encore, mais la convergence s'exerce déjà maintenant et la période de transition est courte.
C'est un mode de vie: tu es toujours proche, mais toujours libre.
Les choses ne sont pas si simples lorsqu'il s'agit de forces productives et de rapports de production, elles ne le sont pas chez Marx non plus, d'ailleurs, mais c'est un autre sujet.
Le Livre vert et le rapport définissent la convergence comme le groupement ou l'interopérabilité des réseaux et des canaux pour la communication, mais aussi l'intégration de plusieurs technologies distinctes dans de nouvelles formes d'applications et de services.
Sur le plan technologique et des réseaux, ces services continueront à être acheminés d'une façon similaire à celle utilisée aujourd'hui, mais les technologies employées reposeront principalement sur le numérique plutôt que sur l'analogique, et sur la fibre optique et les satellites plutôt que sur la radiodiffusion électrique, par câble ou terrestre.
Ou d'un nouveau service qui ne doit pas être couvert par la nouvelle réglementation européenne en matière de téléphonie et de radiodiffusion mais devant être traité comme un nouveau service, à l'instar du téléachat sur Internet?
L'immense participation des représentants des médias, des associations de consommateurs, de l'industrie et de la consultation organisée par la suite comportant 270 contributions, ainsi que, jusqu'en juillet 1998, les 80 000 visiteurs de la page Internet, montrent clairement l'importance de l'intérêt mais aussi du besoin d'action dans ce contexte.
Naturellement, Monsieur Kuhne, je soutiens la reconnaissance du jugement actuel de la radiotélévision de service public, mais tous les domaines doivent être inclus dans cette discussion et cela, de façon équilibrée.
S'agissant du problème du pluralisme des médias - problème séparé mais néanmoins lié à ce sujet -, je soutiens la récente initiative du gouvernement irlandais de maintenir la liberté d'accès aux grands événements sportifs pour tous les téléspectateurs.
Pas besoin d'être grand clerc pour imaginer quelles conséquences une telle déferlante technologique aura sur nos vies quotidiennes, conséquences non seulement économiques et juridiques, mais également culturelles et sociales.
Nous ferons ainsi mentir Mme Irina Magaziner, conseiller du président Clinton, lorsqu'elle déclare: «Internet n'est pas une ressource internationale, mais le fruit d'investissements américains».
Comme M. Paasilinna, il a compris que ces propositions ne se limitent pas à l'aspect technologique, mais soulèvent également une autre question: comment la technologie peut-elle répondre aux besoins des citoyens et des consommateurs?
Ce qui semble très clair c'est que le marché peut desservir une partie de ce secteur mais que le gros de celui-ci doit être soumis à des règles bien déterminées au niveau européen de façon à s'assurer que l'industrie européenne demeure au premier rang de ces changements.
Cependant, comme le Parlement et la Commission, le rapporteur tient à ce que les règles soient claires, qu'il y ait un prix à payer pour les mesures anti-concurrence mais également que les besoins des citoyens et des consommateurs ne soient pas oubliés.
Je suis aussi d'avis qu'il faut avant tout s'efforcer de réglementer l'utilisation d'Internet, non pas parce qu'il s'agit d'Internet en soi, mais parce qu'Internet sert de cadre à de nombreuses formes de criminalité nouvelles.
La réponse consiste souvent en la mise en uvre de réglementations indépendantes de la technologie, mais je voudrais demander au commissaire de bien vouloir nommer quelques domaines dans lesquels existe une réglementation indépendante de la technologie.
Et le deuxième point, c'est que nous souhaitons également que soit frappée une monnaie euro en or dont le montant reste à définir, mais qui serait, pour les années à venir, une balise de grande importance dans le désordre généralisé qui règne depuis trop longtemps sur le marché mondial des capitaux.
L'exposition moyenne aux variations des devises sera divisée par trois, mais les réserves en devises demeureront inchangées.
La zone euro s'enrichira aux dépens du reste du monde, mais, mis à part une monnaie stable, servant à économiser et à payer, donnerons-nous quelque chose en retour?
Monsieur le Président, l'entrée en vigueur de l'Union économique et monétaire et, partant, la prise en charge de la politique monétaire par la Banque centrale européenne, coïncide avec une période de turbulences et de pressions sur le marché des changes que je voudrais croire provisoires. Ces turbulences toutefois ne constituent pas un phénomène isolé, mais d'une certaine manière un phénomène plus général qui doit être traité avec attention et prudence.
Naturellement, on ne pourra pas le forcer à l'aide d'une pince monseigneur - cela ne serait d'ailleurs pas intelligent -, mais il faudra le libérer et l'utiliser pour des objectifs, comme dans le cadre de la Banque européenne d'investissement, qui soient compatibles avec le contrat de stabilité que nous avons dans la zone «euroland».
Cette autorisation est donc prévue par le Traité, mais c'est une procédure assez exorbitante s'agissant de réserves qui restent, en principe, la pleine propriété des États membres.
Je conclus. Nous ne savons pas où nous allons, mais nous y allons.
Je sais que ce sera davantage à travers les modifications des taux d'intérêt que l'on pourra influencer les cours, mais on sait aussi qu'il vaut mieux avoir plusieurs cordes à son arc que de n'en avoir qu'une. Quand elle casse, on n'a plus rien.
À compter du 1er janvier 1999, ces montants ne feront plus partie des réserves mais des ressources internes.
Cela se met en scène, mais vos plans pour l'utilisation d'une partie des réserves des Banques centrales des États membres de la zone euro, opinion partagée par Lionel Jospin, afin de lancer une grande initiative politique de relance économique de l'Europe visant la création d'emploi, manquent avant tout de prudence renforcée.
Rassurez-vous, les réserves ne sont pas faites pour faire de l'Europe une locomotive internationale, mais s'il y a besoin d'injecter des liquidités dans le système, il y a d'autres moyens que de liquider les réserves, ce qui affecterait la crédibilité de sa propre monnaie.
Quant à la discussion du présent rapport, le représentant de la Commission nous a dit qu'une étude d'impact avait été réalisée sur les contraintes susmentionnées, mais la vérité est que nous ne l'avons pas vue publier et que nous ne connaissons donc pas les conséquences que la publication de cette directive pourrait avoir sur les PME.
La santé et la sécurité ne sont pas les sujets qui nous occupent le plus au Parlement européen mais M. Correia a usé de son temps, en commission du travail et des affaires sociales, afin d'élaborer ce qui, je l'espère, constituera la base future de ce secteur.
Je sais que Florence a tenté de le faire avec le traité UE, et avec un certain succès d'ailleurs, mais le politique n'a hélas pas suivi.
En ce qui concerne les autres feuillus, on peut dire, sur la base des examens effectués, que leur caractère carcinogène pour l'homme est probable, mais n'a pas encore été prouvé de façon décisive au niveau épidémiologique.
De nombreuses études en témoignent, non seulement en ce qui concerne les types de bois cités dans la proposition de la Commission, mais aussi pour l'ensemble des bois durs.
J'invite donc la Commission à veiller à ce que les exigences techniques et les valeurs limites conservent des dimensions raisonnables et à ce que l'Union fournisse ensuite les aides nécessaires pour que les conditions soient à peu près identiques partout. En effet, il ne faut pas en arriver à une situation où, certes, les travailleurs jouiraient d'une protection exceptionnelle contre les agents cancérigènes et les poussières de bois grâce à la modification de la directive 90/394 mais où, parallèlement, ils ne pourraient plus travailler parce que leur entreprise serait contrainte de fermer ses portes en raison des exigences trop élevées qui lui sont imposées.
On prépare des directives, mais on utilise trop de temps dans la phase d'explication et de résolution.
Nous comprenons tout à fait l'idée qui sous-tend cette proposition, mais, compte tenu des caractéristiques des agents cancérigènes, on ne devrait pas fixer une limite qui n'est pas réaliste.
L'obligation de notification préalable des conditions des polices et des taux d'assurance a été supprimée, mais par contre, le contrôle financier des entreprises d'assurance dans le pays d'établissement a été renforcé.
Les réglementations d'intérêt général doivent s'appliquer à toute personne ou entreprise exerçant une activité sur le territoire de l'État destinataire, mais uniquement dans la mesure où cet intérêt général n'est pas déjà sauvegardé par les dispositions légales auxquelles le prestataire est soumis dans l'État membre où il est établi.
Monsieur le Président, je suis avocate et j'ai aussi travaillé dans une entreprise d'assurances, mais je ne m'attendais pas à être à la tête des socialistes ce soir, pour parler de ce sujet.
Il facilite, bien entendu, l'arrivée de nouvelles entreprises, mais il aide aussi les entreprises irlandaises à faire des affaires à l'étranger.
Il convient de se rallier à l'avis du rapporteur lorsqu'elle soutient la Commission dans cet objectif, mais je pense qu'il convient aussi de la suivre lorsqu'elle encourage la Commission à reprendre les efforts pour rapprocher les dispositions du droit relatif aux contrats d'assurance et à faire connaître sa conception du droit malgré les procédures judiciaires pendantes.
Monsieur le Président, le rapport que je dois présenter au nom de la commission du développement et de la coopération, concerne des questions qui débordent assez largement la politique du développement de l'Union, puisqu'il s'agit d'évoquer les améliorations à apporter à la gestion des régimes tarifaires préférentiels que l'Union consent à un certain nombre de partenaires commerciaux sous plusieurs formes: sous une forme conventionnelle, celle des accords de coopération négociés, avec un certain nombre de pays, notamment, bien sûr, dans le cadre de la Convention de Lomé, mais aussi sous la forme des régimes tarifaires préférentiels autonomes comme, par exemple, le système de préférences généralisées qui est accordé de façon unilatérale par l'Union.
M. Nordmann l'évoque incidemment dans le paragraphe 10 de son rapport mais ce point doit être abordé de manière beaucoup plus claire.
La communication de la Commission est appréciable mais insuffisante sur les points précités.
Cette formation existe déjà dans une certaine mesure, mais je crois qu'il conviendrait de développer des méthodes toujours plus précises, notamment dans le domaine des statistiques, afin de pouvoir calculer les probabilités concernant ces quatre flux.
La Commission a raison de proposer une simplification des règles d'origine, mais je soutiens l'avis du rapporteur, à savoir que tous les risques ne doivent pas être supportés par les importateurs implantés dans l'UE et, par ailleurs, que les pays les plus pauvres ne doivent pas être pénalisés par quelque réforme que ce soit.
Madame le Président, j'ai fait hier une déclaration devant l'Assemblée qui figure dans l'arc-en-ciel mais pas dans le procès-verbal, à l'exclusion du commentaire selon lequel j'étais présent mais je n'avais pas participé aux votes.
Je voudrais dire qu'il n'est pas question de réintroduire cette condition mais bien des conditions que nous avions pour une réserve de 100 %. En effet, une des conditions, à savoir la transmission des documents au ministère public belge, n'est pas encore remplie.
Nous devons tous faire preuve de respect et de tolérance à l'égard des positions des autres mais nous devons le faire de manière telle que chacun ou chacune assume de manière claire, ouverte et transparente sa responsabilité devant cette Assemblée, officiellement et devant l'opinion publique, non pas parce que nous ne respectons pas les différences entre les individus mais parce que nous devons révéler ces différences.
Et je vous demande si vous maintenez votre position, car il me semble évident qu'il y a aura opposition de 29 députés au moins, mais cela ne me dérange pas de les compter.
Voilà pourquoi je voulais exprimer mon opinion mais, évidemment, je laisse l'Assemblée décider avec sagesse.
L'amendement 1 a été rejeté mais un amendement oral a maintenant été formulé.
Ce statut est indispensable pour plus de clarté, mais les deux thèmes ne peuvent être liés.
Madame le Président, j'ai voté contre le chapitre agricole du budget mais pas parce que je ne veux pas de budget agricole.
L'UE doit simplement promouvoir des modes d'agriculture durables à long terme, avec des normes environnementales réalisables et faisant l'objet d'un consensus, mais elle doit également tenir compte de l'intérêt des consommateurs.
Ce comportement de rejet, qui était jusqu'à présent celui du Conseil auquel vient se joindre maintenant le Parlement européen lui-même, est un affront pour le secteur d'activité économique le plus important de l'Union européenne, tant au niveau de l'emploi que de l'investissement ou du PIB par habitant, mais dont les problèmes requièrent une approche européenne spécifique.
La situation qui vient d'être créée, c'est-à-dire que la décision des présidents va entrer en vigueur, n'apporte pas la réforme désirée, mais rend la situation encore plus confuse qu'auparavant.
Les membres du fonds de pension doivent non seulement participer aux gains qui leur reviennent, mais encore assumer les pertes éventuelles.
On uvre ainsi en faveur de la militarisation de l'Europe mais pas dans l'intérêt à long terme des citoyens.
l'attribution d'un rôle politique déterminant pour l'UE, qui dépasse de loin le marché et la monnaie unique, qui vise son intervention dans la politique extérieure au service des droits de l'homme et de la paix; dans la régulation économique et financière internationale au service du progrès économique et de la justice sociale (voir la proposition présentée par Antonio Guterres au nom du sommet des chefs d'État et de gouvernement latino-américains, réunis à Porto le week-end dernier, pour que le sommet de l'UE des 24 et 25 octobre s'occupe de la crise financière internationale) et la création d'un espace de liberté, de sécurité et de justice; -l'élargissement fondé sur l'équité et le maintien de la cohésion entre les anciens et les nouveaux États membres; -la subsidiarité, non comme un prétexte à la renationalisation ni encore moins comme une spirale de centralisation, mais comme «un critère dynamique» pour déterminer qui, des États membres ou de l'UE, doit exercer les compétences de manière à garantir que les objectifs du Traité seront effectivement atteints; -une réforme institutionnelle qui garantisse plus de démocratie, de transparence, de participation des citoyens et plus d'efficacité - aspects dont la résolution considère cette fois de manière avisée et expresse qu'ils ne s'identifient pas avec la question de la pondération des voix ou d'autres questions liées au statut de pouvoir des grands États membres.Il s'agit d'une résolution qui, en mettant l'accent sur la subsidiarité, sur la défense de la participation inaliénable des parlements nationaux, sur la valorisation réaliste qu'elle fait du rôle déterminant du Conseil dans une Union d'États souverains - démontre qu'elle a dépassé la théorisation fédéraliste vulgaire, parfaitement inopérante, mais toujours créatrice de fantasmes qui ne profitent qu'aux nationalistes, au bénéfice d'une méthode fédérale authentique, applicable aux compétences déjà transférées et en assurant à ce niveau la participation et la démocratie, notamment à travers le renforcement du PE et l'impulsion politique d'une Commission effectivement responsable face au PE.
Il faut donc savoir agir ici de telle sorte à prendre des mesures de nature à préserver des vies humaines mais sans pour autant condamner un secteur employant une main d'oeuvre nombreuse.
C'est peut-être passé « tout simplement comme ça « mais dans ce cas, les propositions peuvent aussi être retirées facilement.
Cette décision ne signifie toutefois pas que nous ayons renoncé aux dérogations obtenues par le Danemark à l'égard de notre participation à la troisième phase de l'UEM, cette dérogation étant toujours applicable, mais que nous nous intéressons à ce qui se passe dans ce domaine étant donné qu'indépendamment de notre participation, la troisième phase de l'UEM aura d'importantes conséquences pour le Danemark.
Il reste toutefois que les BCN disposeront encore d'importantes réserves de change, notamment en dollars et en or, mais aussi en positions auprès du FMI et en DTS.
Monsieur Medina, vous savez qu'aucun autre groupe n'a été aussi clair que le nôtre en ce qui concerne la condamnation du régime du dictateur Pinochet, mais la proposition de résolution présentée par le groupe du parti des socialistes européens demande seulement au gouvernement espagnol de présenter une demande d'extradition et cela est tout simplement inutile car le gouvernement espagnol - vous le savez très bien - a déjà exprimé via son premier ministre son respect des décisions judiciaires, des tribunaux compétents.
J'espère et j'imagine que toutes ces décisions et d'autres figurant dans les amendements présentés par mon groupe, mais celles-ci particulièrement, recevront l'appui majoritaire de ce Parlement.
La justice espagnole va traiter l'affaire de son mieux, mais il force est de reconnaître que le judiciaire et le politique vont fâcheusement emmêler leurs écheveaux autour de cette affaire.
Je comprends mais il faudrait maintenant laisser les gouvernements espagnols et britanniques faire dûment appliquer la loi.
Monsieur le Président, nous soutiendrons la présente résolution mais nous demandons à nos collègues socialistes de soutenir aussi nos amendements, dans un esprit de collaboration identique à celui qui a toujours existé sur ce sujet.
Notre groupe a toujours appuyé, et appuiera toujours, la création d'un tribunal pénal international de crimes contre l'humanité mais, tant que ce tribunal n'existera pas de manière effective, toute procédure visant à persécuter les dictateurs me semble, dans ce sens, très positive.
Néanmoins, cela ne m'empêche pas d'avoir d'autres préoccupations complémentaires: premièrement, que les autorités espagnoles, mais aussi et surtout les autorités britanniques se rappellent - ce qui de fait ne figure pas dans le projet de résolution qui a été présenté -, que ce sont elles qui finalement devront assumer la responsabilité si la demande d'extradition leur parvient.
Nous pourrions nous laisser intimider par des chicanes juridiques relatives aux immunités, mais ce n'est pas là notre intention.
Nous espérons qu'une collaboration efficace verra le jour, non seulement entre ces deux pays, mais aussi entre les pays de l'Union.
L'État de droit prévaut mais, en fin de compte, la décision du gouvernement britannique d'autoriser l'extradition sera bien une décision politique.
Malheureusement, le droit international a pendant longtemps engendré ce type de situations, mais la collaboration est de plus en plus étroite et nous construisons un monde où la liberté de mouvement des personnes est accompagnée d'une plus grande collaboration policière et judiciaire pouvant réprimer les délits.
Bien évidemment, nous respecterons la décision de la justice, mais, au nom du parti que je représente - le parti nationaliste basque -, nous aimerions que cette décision trouve le chemin juridique adéquat afin de demander l'extradition du général Pinochet, pour qu'il puisse être jugé pour les différents chefs d'accusation présentés contre lui par l'État espagnol.
Il me semble que la question politique de cet après-midi ne soit pas l'État de droit mais l'efficacité des institutions juridiques au niveau mondial.
L'important ici n'est pas la réputation d'un homme ou d'un gouvernement mais l'avenir d'une structure institutionnelle adéquate pour notre planète.
Nous pouvons, en tant qu'hommes politiques, contribuer à une dissuasion future mais la vengeance appartient à Dieu.
Car, Monsieur le Président, lorsque la raison d'État s'oppose à la défense des droits de l'homme, elle ne fait que défendre un État, mais pas l'État de droit.
Nous sommes conscients des moments difficiles que vit actuellement le Chili, un pays face à sa douloureuse réalité sans fictions ni artifices mais qui est sur le point de se libérer du joug et de s'ouvrir enfin à la vie et à la mémoire.
Le Parlement sait que nombreux sont ceux qui nous accuseront d'ingérence mais bien que la majorité de la population soit en faveur de Pinochet cette circonstance ne l'innocente pas de ses crimes.
Il faut cependant se souvenir qu'entre-temps deux accords en matière d'extradition ont été signés mais qu'ils sont restés lettre morte en raison de leur non-ratification par les États membres.
Le fait est que non seulement l'industrie sait comment démanteler une centrale nucléaire mais des démantèlements ont été réalisés en toute sécurité et jusqu'au statut «green field».
Il subsistait quelques inconvénients auxquels on aurait dû remédier mais ce ne fut pas le cas.
Nous savons comment découper des pièces de métal et les transporter mais nous n'avons pas de solution publiquement acceptable quant au sort réservé aux éléments radioactifs des centrales nucléaires.
M. Chichester peut le penser mais cela n'a pas sa place dans ce rapport.
Il est dommage de voir s'absenter Mme McNally, dont j'admire profondément le travail - et son parfait anglais - mais pas les nombreuses confusions qu'elle vient d'exposer, lesquelles m'ont empêché de comprendre - franchement - parce que tout cela était confus.
Certains pays disent qu'ils vont fermer des centrales nucléaires, mais je doute sérieusement qu'ils le fassent avant 30 ou 40 ans.
Je crois que M. Chichester a mis le doigt sur le problème lorsqu'il a dit que cette technologie de pointe que l'on va utiliser est une nouvelle chance pour nos industries, un nouveau champ d'activité industrielle dont nous devons tous profiter, car il faudra attendre 40 ou 60 ans, mais il existe des centres de recherche et des centrales qu'il faudra bien un jour démanteler.
L'énergie nucléaire, qui contribue à concurrence de 35 % en moyenne à l'approvisionnement électrique de l'Europe - plus de 75 % en France - est un atout qu'il ne faut pas décrier mais qu'il faut, au contraire, valoriser.
Vous répétez sans cesse que tout va bien, que tout se transforme en verts pâturages, que cela ne coûte pas le moindre sou, que le recyclage ne constitue pas un problème mais la réalité et la vérité sont tout autres, sans quoi nous ne serions pas confrontés à une pléthore de sites d'entreposage intermédiaire, ni à ces montagnes de déchets nucléaires près des installations de retraitement.
Le rapport mentionne la possibilité d'un démantèlement direct, mais aussi celle d'un démantèlement en plusieurs phases et qui devrait permettre de classer définitivement cette affaire - aucun d'entre nous n'y participera - d'ici 135 ans, une solution à mon sens irresponsable.
Madame Maes, je suis désolée mais je dois maintenant vraiment vous interrompre.
Je pense que nous ne pouvons ouvrir la voie aux dinosaures énergétiques d'aujourd'hui et dire qu'il ne se passera rien. Au contraire, nous devons nous en occuper parce qu'ils portent en eux-mêmes un certain danger qui nous touche non seulement nous mais aussi les générations à venir.
Aussi, il serait utile que la Commission puisse nous dire ce qu'elle compte faire pour la centrale de Kozloduy, mais aussi pour les autres réacteurs nucléaires de type soviétique et, d'une manière générale, pour les réacteurs nucléaires dont la durée de vie est arrivée à expiration, qui constituent une menace de mort pour les peuples de l'Europe.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d'abord remercier M. Chichester pour son rapport détaillé mais également la commission de la recherche, du développement technologique et de l'énergie pour le traitement de ce rapport, surtout pour le fait que la collaboration avec les services de la Commission a été très bonne, ce qui a bien fait progresser la compréhension des problèmes actuels de ce domaine certainement fort délicat.
On peut regretter l'absence d'un véritable rapport d'évaluation, mais ce n'était pas là le but - ces propos plaidant en faveur de la Commission.
C'est bien, mais cela aurait évidemment été beaucoup mieux si nous avions pu élaborer notre rapport sur la base d'une véritable évaluation faite par la Commission.
Les États membres doivent respecter le règlement dans le cadre du principe de subsidiarité, mais ils peuvent l'appliquer selon leurs propres priorités.
Ceci ne montre cependant pas que les frais du régime soient plus faibles que prévu, mais plutôt que le régime n'a pas fonctionné, et ne fonctionne pas, de façon adéquate.
C'est la raison pour laquelle nous avons voulu, en notre qualité de Parlement européen, être présents dans cet ensemble d'analyses, mais surtout de propositions, destiné à mettre un peu d'ordre dans les interventions en faveur de la montagne. La montagne - et c'est là que se situe également l'origine d'un malentendu - est considérée ici comme un élément d'un problème général appelé «régions défavorisées de l'Union européenne».
Il faut dire, comme je l'ai indiqué tout à l'heure, que l'Union européenne s'est déjà dotée d'une stratégie pour les zones défavorisées qui comprennent non seulement la montagne, mais aussi les zones arctiques et les zones côtières menacées de désertification.
Oui, mais quelles actions concrètes? J'en citerai rapidement quelques-unes.
Le deuxième doute est que le règlement 2080 souffre encore du malentendu qui existe entre les actions dans le domaine purement forestier de la Communauté - il est vrai que la Communauté n'a pas de compétence directe à ce niveau, mais il est dit dans le rapport Thomas que toute une série de mesures pourraient être introduites au niveau communautaire - et les compensations au revenu pour les productions non alimentaires, comme, par exemple, le bois.
Je crois que la subsidiarité est nécessaire, mais elle ne doit pas être si poussée.
Je crois que son rapport ne constitue pas seulement une carte postale de la montagne mais qu'il brosse un tableau de ces régions plus que jamais nécessaire.
Actuellement, il existe un plafond aux primes cofinancées au moyen des fonds communautaires mais il peut s'avérer nécessaire de les adapter à la lumière des besoins.
Certes, au début on a navigué par vent debout mais je pense qu'on s'est longuement exprimé à ce sujet aujourd'hui.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, on m'a donné une montagne de minutes, mais je ne veux pas grimper jusqu'au sommet de la montagne, parce que je ne veux pas que cette ascension fatigue tout le monde.
Cependant, nous savons tous qu'elle ne résoudra pas le problème forestier de l'Europe, mais elle peut, au moins dans des pays comme le mien, retirer de la production certaines zones marginales.
De sorte qu'il fait un rapport pour la montagne, je ne dis pas pour le Tyrol, mais pour la montagne italienne qui est la continuation du Tyrol.
Tout devrait être fait pour le succès de ces politiques alternatives, mais tel n'est pas le bilan que dressent nos rapporteurs, malgré l'insuffisance des informations fournies par la Commission.
L'objectif n'était pas de créer un programme d'innovation mais bien, le nom le dit, «des mesures d'accompagnement» visant à une baisse des prix entreprise en vain dans le cadre du système d'intervention, des mesures ayant poussé à la périphérie certains domaines ne relevant pas des domaines à haut rendement.
Deuxième point: Monsieur Fischler, que cela soit devenu aujourd'hui un programme d'innovation n'a plus rien à voir avec les objectifs initiaux mais cela a été utilisé de cette sorte par les personnes concernées.
Nous devons, bien sûr, défendre une augmentation substantielle des moyens financiers, mais une véritable volonté politique de l'Union européenne s'impose pour assurer le succès et l'intégration généralisée de ces mesures.
Le Parlement et ses commissions semblent mettre au point de nouvelles méthodes d'aide aux régions telles que les îles, les régions périphériques et maintenant les zones de montagne mais nous risquons de trop étaler notre aide sans réellement aider.
Je suis d'autant plus à l'aise pour le dire que je voterai volontiers en faveur de cette résolution, mais j'estime qu'il est absolument impossible de se prononcer quand les amendements ne sont pas disponibles dans toutes les langues.
Ce n'est pas l'administration qui décide si un amendement est recevable ou non mais le Président.
Vous pouvez introduire autant de propositions d'amendements que vous le souhaitez mais cette fois, il ne s'agit que d'une seule personne et rien d'autre.
Madame le Président, j'accepte la proposition de M. Bertens, mais, l'heure du vote sur ce texte étant venue, je voudrais introduire un amendement oral, qui, j'en suis sûr, sera accepté par le groupe socialiste, aussi, je vous demande de pouvoir le présenter.
S'il s'agit d'une erreur de traduction, d'accord mais dans le cas contraire, il faudra supprimer la mention de «déchets principalement d'origine médicale».
Plusieurs États membres de l'UE ont décidé de s'engager sur la voie de la suppression du nucléaire, entre autres la Suède et l'Allemagne, mais ce fait n'est pas évoqué dans le rapport.
Nous voulons récolter les bénéfices économiques du tourisme mais nous devons également investir dans des emplois qui permettront aux gens de gagner leur vie.
Dans mon land fédéral de Baden-Württemberg, ce programme a été largement accepté mais le cofinancement est très élevé, de l'ordre de 50 %.
Merci beaucoup, Madame le Président, de votre indulgence. J'ai parlé plus longtemps mais je suis au courant de beaucoup de choses et je veux les transmettre à tout le monde et tout d'abord au commissaire.
Madame le Président, il n'y pas de politique forestière commune de la Communauté, non seulement parce qu'une telle politique ne figure pas dans les traités instituant la Communauté ni dans les réformes à venir, mais parce que ça été prouvé par une pratique vieille de trente ans: les institutions de la Communauté arrivent toujours à boucher les trous, lorsqu'ils se produisent, à l'aide de mesures conjoncturelles prises dans la précipitation.
Je voudrais pouvoir dire, oui, bien sûr, plantons plus d'arbres mais ayons au moins une idée concrète des futurs débouchés du bois produit.
M. Iverson l'a dit, il a démarré lentement, en tous cas en Irlande mais la raison en était que nous manquions d'expérience ou de formation et que nous avions besoin de gens capables de conseiller les agriculteurs.
Je ne dis pas que c'est ce qu'il faut faire mais ce n'est pas nécessairement dangereux ou nuisible pour l'environnement.
Pour les raisons que je viens d'exprimer, je ne puis adhérer au point 8 du rapport de M. Otila où l'on recommande de s'efforcer d'harmoniser les politiques forestières nationales, mais j'apporte mon soutien à son amendement 3, ainsi qu'à ses autres amendements.
Il faut faire progresser le développement commun du domaine forestier, mais le faire figurer comme partie de la politique communautaire signifierait une bureaucratisation de ce domaine et une pagaille du financement.
Dans un tel cas, les conditions environnementales ne seraient pas exclusivement axées sur l'agriculture extensive mais sur toutes ces exploitations agricoles qui s'en tiennent rigoureusement à ce que nous avons baptisé depuis lors les good agricultural practices .
Premièrement, la base essentielle de notre politique est que nous accordions une prime aux agriculteurs pour leurs efforts en matière de protection de l'environnement et ce non sous la forme d'aides aux revenus mais en rétribution du travail accompli, en compensation des frais élevés et des pertes de revenus.
Sixièmement, la position de la société européenne mais aussi celle des agriculteurs, doivent changer. Nous devons clarifier notre point de vue sur l'amélioration de la protection de l'environnement.
Beaucoup d'agriculteurs sont prêts à accepter un contrat sur l'introduction de ces efforts environnementaux mais uniquement si on les dédommage de manière adéquate.
C'est vrai, la Commission possède un droit de participation aux décisions mais la programmation elle-même dépend des régions.
Je ferai d'ailleurs remarquer que les réserves en bois ne sont pas en baisse dans l'Union européenne mais qu'elles augmentent d'année en année.
Madame le Président, je voudrais tout d'abord rappeler que la politique environnementale et les mesures agri-environnementales ne peuvent se limiter à une demande de la Communauté mais qu'elles doivent aussi être l'affaire des États membres et des régions.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, on est déjà étonné quand on lit ce titre quelque peu cryptique mais ce rapport est bien plus intéressant que le titre ne laisse préjuger.
Nous savons que la Cour des comptes dresse toujours un bilan particulièrement dur, non seulement pour l'Union européenne mais aussi pour les États membres.
En revanche, vous éprouvez de la compassion pour les personnes qui ne sont pas formées à remplir des formulaires mais qui y ont droit en tant que participants économiques dans l'agriculture.
Le budget agricole n'est pas une caisse d'épargne mais bien le meilleur moyen de préserver l'agriculture pour les Européens.
Au prix de bien des efforts et j'en viens ici à un point négatif mais Dieu merci sans succès jusqu'ici, d'autres membres de cette Assemblée se sont insurgés contre le fait que le véritable cancer de la politique d'aides dans le domaine agricole ait été appelé par son nom.
Certes, ces régions ont toutes un problème commun: elles ne sont pas concurrentielles mais elles doivent être préservées.
Ce ne sont pas seulement des emplois proches de l'agriculture mais des emplois de haute technologie.
En 1996, nous avons adopté mon rapport à une large majorité et je me réjouirais si tous les collègues étaient disposés non seulement à accepter ces propositions et à dire ensuite que nous avons voté favorablement parce que le débat doit être clos mais aussi à les transposer finalement dans une politique concrète.
Cette bureaucratie, que d'aucuns appellent exagérée, en mettra évidemment certains dans l'embarras, notamment dans mon propre pays, mais c'est très bien ainsi.
On constate très clairement - et le rapport de la Commission n'en parle pas, mais nous pouvons le constater - que 80 % des moyens sont destinés à 20 % des agriculteurs.
Il existe certainement plusieurs explications, mais je pense que la Commission nous doit une réponse à cette question.
Nous parlons du 26e rapport financier concernant le Fonds européen d'orientation et de garantie agricole - Section Garantie (Exercice 1996), présenté par la Commission sur la base de l'article 10 du règlement 729, et en outre elle a changé la période budgétaire, car elle ne correspond plus à l'année civile mais, à partir de 1987, à la période allant du 15 octobre au 15 octobre.
Néanmoins, le rapporteur a déjà dit cela et bien d'autres choses, mais je regrette de ne pas être d'accord avec le rapporteur en ce qui concerne les paragraphes 11, 12, 13, 14 et 15 de son rapport, que ni moi ni mon groupe appuierons car nous estimons qu'ils n'ont aucun rapport avec le rapport dont nous parlons et qui, par ailleurs, tentent d'introduire des affirmations subjectives, qui ne sont positives ni pour la politique agricole commune ni pour nos agriculteurs et éleveurs, et qui sont aussi directrices pour la future PAC, comme le problème du cofinancement, qui n'ont pas été recommandées dans ce rapport.
Je sais qu'il n'en a guère l'habitude dans cette salle mais cela ne me fera pas changer d'avis.
L'Autriche montre l'exemple, mais cela s'explique probablement par la présence en ces lieux du Commissaire.
Madame le Président, je ne voudrais pas en faire un plat mais permettez-moi d'abonder dans le sens de M. Mulder et de rendre hommage au commissaire pour la patience et l'endurance dont il fait montre alors que nous ne cessons, à cette heure tardive, de nous en prendre à lui.
La plupart d'entre eux sont prêts à remplir autant de formulaires qu'il sera nécessaire afin d'obtenir l'aide ou le soutien dont ils ont besoin mais ces formulaires pourraient être plus faciles à remplir.
Je sais qu'ils servent à contrôler la fraude mais il faudrait une plus grande souplesse au niveau local.
Oui, elle représente actuellement environ 40 % du budget communautaire mais cela se rapporte plus à la taille du budget communautaire qu'aux dépenses dans l'agriculture.
De même, cette politique coûte aujourd'hui environ autant d'argent qu'il y a 15 ans mais le nombre d'agriculteurs a diminué de moitié.
Je vous prédis que dans dix ans, disons à la fin du prochain programme, nous n'aurons probablement plus que quatre millions d'agriculteurs au lieu de sept millions à l'heure actuelle mais que nous dépenserons plus d'argent.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, je suis la dernière personne à prendre la parole ce soir mais je voudrais encore utiliser mes deux minutes et vous remercier d'être encore là.
Monsieur le Rapporteur, je vous remercie de soutenir la réforme de la politique agricole commune mais je crois qu'il n'est pas judicieux dans ce contexte d'encore discuter de l'Agenda 2000.
Cela se passe pour l'Agenda 2000 mais aussi et surtout pour le projet SEM 2000.
En ce qui concerne les questions plus techniques sur la ligne budgétaire et sur les prévisions de dépenses, je trouve intéressante la proposition de créer une réserve générale dépassant le cadre des fonds prévus mais restant dans celui de la ligne budgétaire.
Monsieur Hallam, je prends bonne note de votre préoccupation que je partage car, comme j'assure la présidence, je pourrais apparaître plus souvent à la télévision, mais, en tout état de cause, Monsieur Hallam, je ne manquerai pas de soumettre la question aux organes compétents.
Nous avons l'occasion, aujourd'hui, d'approfondir la question en nous engageant dans une seule direction, vu qu'il sera possible de le faire dans les autres directions avec d'autres rapports: autrement dit, nous avons enfin la possibilité d'entrer au coeur des différents problèmes sans nous attarder, à chaque fois, sur de grandes déclarations de principe que nous pouvons partager mais qui ne sont ni concrètes ni pratiques.
Monsieur le Président, comme cette semaine, avec trois séances de vote, a été très dure, je ne vous demande pas selon l'article 121, un vote secret, mais un vote plus silencieux.
Rien ne change, le rapport est parfaitement valable - c'est pour cela que je n'ai pas demandé à mon chef de groupe de voter contre - mais, encore une fois, nous sommes en train de faire beaucoup de bruit pour peu de résultats.
Monsieur Santini, la présidence ne vous a pas retiré la parole parce que ce n'est pas son habitude, mais votre intervention est pratiquement une explication de vote et la réouverture d'un débat.
Non seulement ces problèmes ne sont pas traités, mais de plus, ils s'aggravent.
Il est certes nécessaire que ces besoins puissent être pris en considération dans le cadre des fonds structurels, mais concernant l'activité agricole proprement dite, cette dernière nécessite des aides spécifiques qui sont en réalité des indemnisations compensatrices de handicap.
Dans les zones humides, par exemple, les agriculteurs doivent tenir compte des canaux qui délimitent leurs parcellaires mais aussi, ne l'oublions pas, doivent entretenir l'ensemble de l'infrastructure, ainsi que cela a été fait depuis souvent plusieurs siècles.
La disparition de l'agriculture dans ces zones entraînerait la disparition de toute activité économique d'entretien du paysage mais surtout, la disparition d'un équilibre environnemental faisant partie de la culture de ces régions.
Le rapporteur propose d'examiner la possibilité de ne plus les reverser aux États membres mais de les tenir à la disposition de la politique agricole européenne.
Si le rapporteur considérait que les ressources budgétaires non utilisées sont les ressources qui sont budgétisées pour un exercice bien déterminé mais qui ne sont pas dépensés durant l'année en question, je pourrais encore m'accommoder de cette idée.
Avec la généralisation de l'information sur réseau, le rôle des bibliothèques va se modifier mais il ne diminuera pas.
Les vendredis, nous avons l'habitude de transmettre de bonnes nouvelles, surtout lorsque c'est le commissaire Fischler qui représente la Commission européenne, mais aujourd'hui, Monsieur le Président, tandis que nous parlons des bibliothèques, il nous faut dire à l'opinion publique que nos bibliothèques se meurent petit à petit.
Souvent, le système éducatif fait en sorte que les jeunes, mais aussi les plus âgés, fuient les bibliothèques, il les emprisonne et pose des limitations à l'utilisation de cette grande banque de données contenant les connaissances humaines.
Je dois également dire que cela continue sous le nouveau gouvernement travailliste qui soutient en paroles la connaissance et l'éducation mais qui continue à réduire les ressources des bibliothèques locales.
Je désirerais demander au commissaire en charge de la Culture ce qu'il en est de cette mise en ordre des droits d'auteur mais aussi de nos préoccupations, exprimées dans le rapport, car nous savons que les bibliothèques ont évolué.
Aujourd'hui, les bibliothèques universitaires modernes ne contiennent plus de livres mais des ordinateurs, permettant, grâce à un mot-clé, de rechercher le livre dont on a besoin.
Des sujets tels que le droit d'auteur, les licences et un réseau européen de bibliothèques sont certes importants, mais ceux-là aussi devraient à mon sens faire l'objet de débats au sein du Conseil de l'Europe ou de l'UNESCO.
Je soutiendrais certainement une recommandation du Parlement sur ce point, mais j'estime que demander à la Commission de rédiger une directive, alors que n'existe même pas un Livre vert, serait aller trop loin pour le moment.
Je suis en faveur d'une collaboration entre bibliothèques mais la stimulation de cette collaboration est une responsabilité qui doit être laissée aux États membres.
Monsieur le Président, je conclurai en disant que ce rapport est excellent, qu'il contient des informations intéressantes, mais que certains sujet devraient plutôt être aborder au Conseil de l'Europe que dans ce Parlement.
Il s'agit donc non seulement d'un besoin quantitatif - il faut aussi constater la faiblesse du rapport à cet égard - mais aussi d'une contribution qualitative à la résolution du problème.
Une bibliothèque, comme son nom l'indique, est conçue comme un lieu de stockage et de prêt de livres, mais depuis des décennies déjà on dispose de nouvelles formes d'enregistrement, et les nouveaux services électroniques et ceux des réseaux augmentent constamment.
Je crois en outre que les bibliothèques pourraient aussi davantage assumer le rôle des services de transmission de la culture européenne contemporaine, d'un point de vue tout à fait pratique, par des conseils réciproques, par l'acquisition de livres et de matériel vidéo dans un autre pays, mais également par l'échange transfrontalier direct de réserves de livres et de matériel multimédia.
Depuis, certaines choses se sont passées et l'appui financier de la Commission pour ce projet a assurément progressé, mais cela ne suffit pas.
Il faut éviter les obstacles techniques, mais également les problèmes bureaucratiques.
Il y a certes des aides financières pour apprendre la langue d'un pays d'échange, mais aucun interprète, donc aucun interprète du langage gestuel, n'est financé pendant l'échange.
Cet exemple montre aussi qu'il reste encore beaucoup à faire pour abolir les barrières; non seulement les barrières qui existent vraiment, mais également les barrières qui existent dans notre tête.
Monsieur le Président, on ne juge pas une société à la manière dont elle traite les plus forts de ses membres mais à la manière dont elle traite les plus faibles.
J'en suis tout à fait conscient, mais je crois que l'approche la plus sensée que nous pourrions offrir serait peut-être de commencer avec une langue.
Et les organisations de se retrouver dans des situations difficiles, non pas seulement à cause du manque de liquidités mais aussi du fait des banques.
Les projets concernés sont avant tout ceux d'organisations non gouvernementales dans les domaines de la famille, des enfants, des seniors, mais également, surtout, dans le domaine de la culture.
À cet égard, je tiens d'abord à féliciter la présidence autrichienne du Conseil, mais également la Commission, sous la présidence de laquelle il a été possible de parvenir, le 17 juillet dernier, à un accord interinstitutionnel, à un déblocage des fonds et à une décision acceptable concernant les bases légales.
L'affaire pendant devant la Cour de justice européenne a empiré les choses cette année, mais je dois dire que cela a toujours été la même chose avec la Commission durant mes quatre années d'expérience au sein de ce Parlement.
Vendredi 23 octobre, je n'avais évidemment pas demandé un vote en bloc sur le reste des amendements, mais un vote en bloc sur les amendements présentés en objet, identiques à ceux qui venaient d'être adoptés précédemment.
Monsieur Fabre-Aubrespy, le procès-verbal n'est évidemment pas in extenso, mais si vous pensez que vos paroles n'ont pas été exactement reproduites, je vous prierais d'indiquer par écrit les termes exacts de votre intervention et elle sera corrigée dans le procès-verbal.
Monsieur le Président, je voudrais parler de l'ordre du jour mais avant, je voudrais, moi aussi, souhaiter la bienvenue aux membres de la nouvelle Assemblée d'Irlande du Nord présente parmi nous aujourd'hui. Je tiens à leur dire que nous avons toujours appuyé le nouvel accord en Irlande du Nord.
Nous avons échangé du courrier mais je soulève la question parce que j'estime que ni moi ni ce Parlement n'avons reçu de réponses adéquates.
Nous savons déjà que l'embargo a été levé, mais je voudrais également rappeler une chose à cette Assemblée, en faisant un appel au règlement.
Je ne dis pas que la commission n'a pas raison, mais la raison ne suffit pas, encore faut-il savoir avoir raison et la commission ne sait pas avoir raison.
Mais, dans le même temps, je voudrais ajouter que nous avons tiré, pour notre part, une conclusion que le Parlement pourrait faire sienne: ce qui s'est passé pendant des décennies en Irlande du Nord ne s'apparente pas exactement à la situation que nous connaissons actuellement au Kosovo mais les deux cas n'en offrent pas moins des similitudes frappantes.
Les rapports montrent que beaucoup a déjà été fait mais que les États membres ont encore un énorme chemin à parcourir pour se préparer à adhérer à l'UE.
Ces éléments n'ont pas reçu autant d'attention l'an dernier parce que les arguments politiques s'opposant aux négociations prédominaient largement, mais le rapport faisait également mention des éléments économiques.
S'agissant de l'adoption des acquis, je répète qu'une série de pays sont en pleines négociations mais qu'ils ont tendance à oublier cet aspect.
Il faut indubitablement renforcer la capacité administrative et le système judiciaire en vue de l'adoption mais aussi de la mise en oeuvre des acquis.
Nous ne pouvons qu'en deviner les raisons mais le rapport doit aussi, selon nous, signaler clairement - et je fais référence en particulier à la République tchèque et à la Slovénie - que les négociations ne peuvent pas remplacer le travail qu'il reste à fournir en vue, notamment, d'adapter la législation, etc. Voilà le message.
Il ne faut pas en conclure qu'il faut dès lors pousser les autres pays encore hors négociations, mais qui répondent effectivement aux critères, dans le cercle des négociations.
Je sais que vous devez respecter l'ordre du jour et conclure l'affaire mais vous auriez peut-être pu demander à M. Santer de présenter son rapport un peu plus tard de manière à aborder la question en profondeur.
Nous avons tous déploré l'absence du commissaire mais nous avons aussi apprécié le fait qu'il soit venu ici directement après sa réunion en Commission.
Monsieur le Président, je pense qu'il est du plus grand intérêt du Parlement, mais aussi de ce débat, que nous disposions du rapport complet du commissaire.
Je ne peux pas faire de miracles, mais je peux faire un choix: soit le laisser tenir un long discours, soit lui permettre de répondre aux nombreuses questions des députés.
Je comprends fort bien votre point de vue mais si nous vous suivions, nous aurions des déclarations de 20 minutes qui ne nous permettraient pas de répondre aux questions.
En fait, sous l'ancien gouvernement, la partie législative d'un système d'économie de marché était, pourrait-on dire, en place mais souffrait d'une lourde intervention de l'État et d'un manque de transparence, notamment dans le cadre du processus de privatisation.
L'actuel nouveau gouvernement a déjà fait savoir qu'il veut que cela change mais qu'il convient de vérifier les effets avant de pouvoir recommander, sur la base des critères objectifs de Copenhague, l'ouverture des négociations.
Nous contrôlerons de près ces développements et lorsque nous estimerons que les conditions requises pour l'ouverture des négociations seront remplies - je pense plus spécialement aux critères politiques, mais aussi à certains critères économiques - nous recommanderons l'ouverture des négociations.
Aucune décision n'a été prise pour l'instant mais il est déjà évident que la Commission veut accélérer autant que possible, usant de toute son influence, le processus de réforme institutionnelle de l'UE elle-même.
Le déroulement de cette séance est un peu chaotique, mais j'espère que le processus d'élargissement lui-même n'est pas chaotique.
L'Estonie fait partie du premier wagon, mais ce pays a-t-il fait des progrès sensibles en matière de traitement de sa minorité russe, et la Lettonie n'est-elle pas en train de dépasser l'Estonie sur ce plan-là?
Deuxième brève question - on a interrompu tout à l'heure le commissaire - mais qu'en est-il de la Bulgarie et de la Roumanie?
Mon texte d'intervention, que je n'ai pas pu achever tout à l'heure, signalait que la Bulgarie a fait de gros progrès mais a un plus long chemin à parcourir que d'autres pays candidats.
Je ne sortirais toutefois pas la Pologne du lot en la désignant comme étant le pire des cas, mais il faut dire que quand un pays est aussi grand, sa taille influe, dans une certaine mesure, automatiquement sur la dimension de ses problèmes.
Il est aussi tentant de parler de dates très précises mais nous savons, surtout pour l'adhésion, que beaucoup de pays participant aux négociations à l'heure actuelle prennent l'hypothèse de travail selon laquelle ils deviendront des membres à part entière en 2002 ou, pour la plupart, en 2003.
Je voudrais dire à Mme Malone que nous saluons la relance de l'adhésion de Malte mais nous servons mieux les intérêts de ce pays en réactualisant la situation.
Je ne m'attends pas à de grosses surprises mais il nous faut procéder à des contrôles, nous verrons ainsi quelle est la meilleure manière d'inclure Malte dans les prochaines préparations à l'adhésion.
Je n'arrive pas à comprendre pourquoi une minorité doit imposer ses règles à une majorité - ce qu'admet apparemment l'Union européenne mais soit - et si ce problème n'existait pas, dans quelle mesure Chypre répond-elle aux conditions nécessaires pour adhérer à l'Union européenne?
Le manque de données concrètes m'empêche aujourd'hui d'être plus précis mais il est certain que la question de la fermeture des centrales nucléaires - qui, nous en sommes convaincus, ne pourront jamais atteindre les niveaux de sécurité requis par les normes internationales de sécurité - reste une priorité importante de notre coopération.
Cependant, si l'on considère la croissance ininterrompue du trafic, on ne parviendra pas à une réduction des émissions de CO2 mais bien plutôt à une augmentation de quelque 30 %, sans mesures d'orientation en matière de politique des transports.
L'amélioration des infrastructures ferroviaires au niveau national, mais aussi international - les réseaux ferroviaires transeuropéens par exemple - , sont autant de possibilités de juguler l'augmentation du trafic d'automobiles et de poids lourds tout en répondant au besoin de mobilité pour les particuliers et l'activité économique.
Une intégration durable exige des initiatives idoines de toutes les institutions communautaires mais aussi, bien sûr, des États membres.
L'énergie, les transports et l'agriculture sont sans doute aucun des secteurs particulièrement importants en matière d'intégration mais ils ne sont bien entendu pas les seuls domaines politiques concernés.
Hélas, certains États membres sont très doués pour la réthorique mais agissent peu.
Je me réjouis également que le Conseil se soit rappelé de la responsabilité qui est la sienne et qui consiste non seulement à transmettre ces exigences aux administrations nationales mais également à coordonner les politiques régionales et locales.
C'est au Conseil de prendre cette initiative mais, logiquement, les réunions conjointes des ministres de l'Environnement et des autres ministres ne suffisent pas.
Je salue donc cette proposition de partenariat pour l'intégration et j'espère - je pense que ni M. le président du Conseil, ni Mme le commissaire ne pensent ainsi mais peut-être est-ce le cas de certains - que le Parlement ne sera pas seulement impliqué à ce partenariat en tant que partenaire mineur, mais bien plutôt traité d'égal à égal et qu'il pourra, avec les autres institutions, travailler de manière ouverte et claire à mieux intégrer les questions environnementales dans les autres domaines.
Je pense que nous avons précisément besoin d'un cadre législatif si nous voulons atteindre les objectifs de Kyoto car il ne s'agit pas uniquement d'indicateurs et d'objectifs mais aussi des mesures à prendre pour atteindre ces objectifs, voire de la question de savoir quelles mesures prendre si ces objectifs ne peuvent être atteints.
En ce qui concerne la politique régionale et structurelle, la proposition de la Commission est excellente au niveau de la formulation, mais les mesures pratiques laissent à désirer.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs, je me félicite de ce débat bref mais aussi très important car, au-delà des critiques et des quelques suggestions exprimées, j'ai aussi rencontré un large assentiment au travail d'intégration accompli au cours de ces derniers mois, par la présidence britannique tout d'abord, puis par la présidence autrichienne, travail qui sera certainement poursuivi à l'avenir par les présidences allemande et finlandaise.
D'autres mesures européennes, mais aussi nationales, devront suivre.
Il est évident que les moyens financiers jouent un grand rôle dans la politique de l'environnement, mais les députés et, à ce propos aussi, les membres du Conseil connaissent parfaitement bien les difficultés que nous avons rencontrées chaque fois que nous avons essayé d'obtenir quelques résultats à l'échelon communautaire dans ce domaine.
Nous n'avons pas encore pu exhiber de grands succès dans ce domaine, mais cela ne doit pas nous empêcher de continuer à oeuvrer dans ce sens.
Je maintiens mes propos tenus durant ma première intervention, à savoir qu'il s'agit d'une tâche difficile, mais je partage l'avis exprimé par M. Eisma selon lequel cette tâche doit être menée à bien.
Il s'agit d'une des discussions que j'avais eues avec l'Assemblée il n'y a pas très longtemps et d'un point à propos duquel nous n'étions pas totalement d'accord, mais nous estimons qu'il s'agit d'un aspect important des négociations sur le climat et que cet accord contribuera à résoudre les problèmes climatologiques.
Permettez-moi de conclure en affirmant qu'il ne fait aucun doute que l'intégration est un exercice difficile mais nécessaire si nous voulons trouver la solution aux problèmes environnementaux actuels et futurs.
Cela présuppose l'acceptation par tous les secteurs du fait qu'ils constituent un élément du problème mais aussi un élément de la solution.
J'estime que nous avons déjà parcouru un bout de chemin, mais ce n'est que le début et je suis ravie de l'engagement formulé par le Parlement et par la présidence.
Personnellement, j'aurais préféré la mention «médicament homéopathique enregistré» mais je crois qu'à cet égard, on peut s'attendre à des indications complémentaires de la part de la Commission.
Certains États membres l'ont fait mais la plupart s'en sont gardés ou ont négligé de le faire, avec les distorsions de concurrence qui s'en sont suivi.
Les problèmes à affronter étaient peu nombreux mais sérieux.
En premier lieu, il faudrait une plus grande reconnaissance mutuelle en pratique, mais il est absolument indispensable qu'une telle reconnaissance mutuelle accrue repose sur une connaissance des types d'enregistrement dans les différents pays.
Il faut éviter l'obligation d'apposer sur les étiquettes des mentions discriminatoires et, d'autre part, l'indication enjoignant de consulter un médecin en cas de persistance des symptômes ne doit pas valoir pour les seuls médicaments homéopathiques mais aussi pour les médicaments traditionnels.
On peut naturellement interpréter une telle démarche comme un moyen de pression mais il peut mener aux abus et le consommateur n'y a aucun intérêt.
En effet, un certain nombre d'États membres ne tiennent pas compte des autorisations délivrées ou des enregistrements effectués comme ils le devraient mais plutôt selon leur bon plaisir.
D'autre part, on ne peut ignorer que, depuis des années, un concept fondamental figure dans les livres de pharmacologie et de médecine de la Communauté européenne mais aussi du reste du monde: il faut soigner le patient avec le dosage maximal en minimum de temps.
Il est vrai que ces concepts évoluent, comme toute la science, mais il est tout aussi évident que la science doit donner une réponse non seulement au système juridique, mais également aux consommateurs, et cette réponse doit concilier ces deux réalités.
Il est de notoriété publique que ces produits sont efficaces et que nombre de gens peuvent attendre, et obtiennent, de bons résultats, non pas tant des effets directs de tels médicaments, des effets chimiquement démontrables, mais bien plutôt de leurs effets psychologiques - la définition est là aussi encore trop étroite - , de leurs effets généraux.
Entre autres choses, je fais naturellement allusion à la composition du produit mais aussi aux dispositions relatives aux noms.
La plupart du temps, elle le fait - j'en suis convaincue, Monsieur Monti - mais pas cette fois, car il ne suffit pas de résoudre la crise de l'ESB et de ne reprendre que les seuls produits agricoles dans les questions de responsabilité qui y sont liées. Il faut en outre opérer les modifications qui s'imposent dans la directive sur la responsabilité du fait de produits défectueux.
En outre, je n'ai pas proposé un renversement de la charge de la preuve, comme le pensent peut-être quelques personnes moins au fait des questions juridiques, mais j'ai adapté la charge de la preuve au produit.
Quant à la Commission, elle fait la bouche en coeur mais elle ne pipe mot, Monsieur Monti.
Bref, il existe des raisons strictement juridiques pour lesquelles nous sommes certes favorables à la directive mais ne pouvons accepter les amendements introduits par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs.
Proposition acceptable, donc, pour la commission de l'agriculture, mais qui ne doit pas pour autant faire oublier les spécificités inhérentes aux produits agricoles.
Nous avions proposé en conséquence un certain nombre d'amendements - certains ont été repris, nous nous en félicitons - mais nous regrettons que, d'abord, du fait que les productions agricoles primaires sont extrêmement dépendantes de facteurs extérieurs, nous avions proposé d'inclure une disposition faisant état de cette spécificité, écartant l'application de cette directive pour les produits agricoles dans le cas de dommages résultant de catastrophes naturelles ou accidentelles.
Peut-être lui faudra-t-il plus de temps pour le faire, mais elle ne doit pas seulement s'en remettre aux déductions.
Mme Roth-Behrendt, en femme politique ambitieuse, ne s'est pas contentée d'écrire sur ce sujet, mais a saisi l'occasion pour en évoquer quelques autres.
La proposition concernant la charge de la preuve, qui ne signifie peut-être pas l'inverse de la solution précédente, mais en tout cas une répartition différente, semble très tentante.
En raison de ces deux modifications, et pour bien d'autres, sur lesquelles nous n'insisterons pas et qui, rappelons-le, sortent du cadre de la mission confiée à Mme Roth-Behrendt, le rapporteur s'appropriant le droit d'initiative législative de la Commission européenne, ces modifications, qui n'apporteraient pas plus de protection aux consommateurs, mais qui menaceraient gravement les producteurs et risqueraient d'entraîner de graves répercussions sur l'économie précaire de certains et sur l'emploi, notre groupe ne votera pas les amendements de Mme Roth-Behrendt.
Nous déplorons donc d'autant plus qu'une majorité du Parlement européen ne veuille pas suivre le rapporteur mais que cette majorité, en particulier les grands groupes, se laisse plutôt utiliser par l'industrie.
Je vous concède que c'est toujours mieux que ce que nous offre la pratique actuelle - et c'est pourquoi nous approuverons à contre-coeur - mais cela n'implique pas la moindre amélioration pour les consommateurs.
Au contraire, cela amènera à ce que les avocats se remplissent les poches d'or et c'est pourquoi je déplore que nous ne parvenions pas à enfin mettre en place ce que nous avons toujours exigé ici: la protection des consommateurs et le principe de précaution, mais aussi ce que nous réclamons continuellement, à savoir que l'industrie assume ses responsabilités.
Ce consommateur a tout simplement la malchance de n'être pas le premier mais le tantième à avoir introduit sa demande.
À cet égard, je pense notamment aux problèmes maintes fois évoqués de la charge de la preuve, du risque de développement, mais aussi de la suppression de la franchise à charge de la victime.
À l'issue du débat en commission, un certain nombre de propositions sont sorties, qui ne nous paraissaient pas suffisamment équilibrées, au regard de quelques préoccupations qui nous concernent tous: l'équilibre entre la défense du consommateur, qui est la priorité absolue, mais aussi la possibilité pour le producteur de ne pas être victime, disons, d'aléas et d'une vision injuste, systématique, se retournant contre lui, et aussi, une grande préoccupation par rapport à la question de l'avenir de la recherche-développement.
Mme Roth-Behrendt insiste bien, dans son explication, pour dire qu'il n'y a pas inversion de la charge de la preuve, mais les formules qui visent à rendre plus aisée la défense du consommateur et de la personne qui a subi un préjudice, nous paraissent trop floues en termes juridiques.
Et ce, non pas parce que nous devrions, en tant que Parlement européen, restreindre nos propres compétences mais parce que l'équilibre institutionnel entre les institutions européennes doit être préservé.
Nous saluons l'extension de la responsabilité aux produits agricoles primaires mais les autres modifications proposées au projet de directive sont très profondes et je me demande si on en a envisagé les conséquences.
Elle ne constituerait pas seulement un sérieux frein au processus d'innovation pour les entreprises mais elle engendrerait en outre des primes d'assurances excessives pour les producteurs, ce qui pousserait à la hausse le prix des nouveaux produits.
Dans cette mesure, ce n'est pas seulement le consommateur européen mais aussi le secteur agricole lui-même qui en bénéficiera.
Madame le Président, Madame le Rapporteur, Mesdames et Messieurs, je concède volontiers que je ne fais pas partie des défenseurs de ce rapport mais vous êtes une femme intelligente, Madame Roth-Behrendt.
Le thème est très sérieux mais je pense que nous devons essayer de déterminer la faisabilité des mesures que nous mettons en oeuvre.
Le thème est très sérieux, je l'ai dit, mais quand vous déclarez que dix ans sont un délai trop court, je ne peux manquer, moi le profane, de demander à la juriste si cela pourrait mener, à l'avenir, à ce que l'héritier d'une entreprise agricole doive assumer d'une quelconque façon la responsabilité des produits de son testateur, de son père par exemple.
Je sais déjà que nous ne pouvons porter atteinte au droit d'initiative de la Commission mais ce qu nous pouvons certainement faire, c'est exiger une proposition de la Commission qui soit meilleure et mieux travaillée que celle qui nous est présentée aujourd'hui.
Pour cette raison, il est particulièrement important d'affirmer expressément que la notion de «producteur» ne désigne pas seulement le producteur du produit fini mais aussi celui d'une matière première ou d'une partie composante.
Permettez-moi cependant de m'attarder sur certaines remarques, tout d'abord sur celles formulées par la commission juridique et des droits des citoyens - M. Casini n'est malheureusement plus là, mais M. De Clercq et Mme Mosiek-Urbahn bien.
Je trouve moi aussi tout à fait légitime de tenter d'atteindre l'accord le plus large possible, mais un accord pour toutes les parties; pas seulement pour l'industrie mais aussi pour les consommateurs.
La proposition que nous a présentée la Commission était assurément ambitieuse, mais elle n'avait ni transparence ni contenu concret.
De cette façon, les actions mises en oeuvre seront mieux ciblées et tiendront compte des besoins spécifiques de chaque secteur culturel, mais elles seront associées à des synergies horizontales pour un élargissement du champ de la coopération avec d'autres programmes.
Je précise que la commission des budgets n'a pas préconisé de relèvement du montant avancé par la Commission européenne mais que, dans l'esprit de la déclaration du 6 mars 1995, elle envisage la possibilité de revoir ce montant dans une proportion n'excédant pas 20 % de celui-ci et ce, dans le cadre de la concertation budgétaire annuelle.
Toutefois, en raison de l'opposition de certains petits États membres et comme résultat de la conciliation, le budget s'en trouve très réduit, avec 8, 8 millions d'écus pour 1999, ce qui est très inférieur non seulement aux 15 millions proposés par la Commission mais également au niveau de dépense en matière de patrimoine culturel au cours des années antérieures à 1996, c'est-à-dire lorsque nous agissions sur la base d'actions pilotes.
Le rapport Mouskouri a tenté d'atténuer les lacunes grâce à un travail important et dans un esprit constructif, que je reconnais et que je salue, mais il a laissé de côté des aspects que je voudrais y voir figurer. Je n'en citerai que deux: le budget et la diversité culturelle.
Je voudrais encore souligner tout particulièrement l'engagement de notre président, Peter Pex, qui doit encore s'exprimer, l'engagement de l'ensemble de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation et des médias mais aussi l'engagement du président du Conseil, le docteur Peter Wittmann, qui a déjà essayé, au cours du Conseil informel des ministres de la Culture à Linz, de convaincre ses collègues de la nécessité d'augmenter le budget.
D'autre part, la Commission estime que la proposition d'un comité mixte visant à garantir l'exécution du programme-cadre est opportune mais elle ne peut accepter la création d'un souscomité qui ne se conforme à aucun des modèles de comités approuvés par les trois institutions.
Il nous permet en effet d'activer la procédure législative, il assure le respect des droits des sociétés et des citoyens de l'Union européenne mais n'endommage pas le tissu social sur lequel se basent les relations industrielles au sein de la Communauté.
La commission juridique a estimé que le texte proposé est compatible avec ce principe si on ne l'interprète pas de façon rigide mais conforme, Monsieur le Président, aux principes qui sous-tendent le grand édifice communautaire.
La commission juridique partage cette inquiétude mais estime qu'il ne s'agit pas de l'instrument adéquat pour inclure cette réglementation et ce, pour trois raisons:
Les entraves à la libre circulation des travailleurs sont de nature différente. Comme le soulignait le rapporteur, des camions sont souvent bloqués sur les routes, et c'est regrettable, mais - que je sache - on n'a jamais empêché les travailleurs de traverser physiquement une frontière ou d'accéder à leur lieu de travail.
La commission demande de ne créer aucun déséquilibre entre les quatre libertés mais imposons plutôt la libre circulation des travailleurs et renforçons donc la conception du marché intérieur.
Le problème avait été traité par la Cour de justice mais une disposition rendant réellement effective la libre circulation que consacre le Traité faisait défaut.
Après la première étape et face à ce qui aurait été satisfaisant dans la nouvelle mouture du Conseil, le rapporteur n'a présenté aucun amendement, mais, lors du vote, on a introduit des amendements issus de l'avis de la commission des affaires sociales et de l'emploi et de la commission juridique.
Je tiens MM. Skinner et Ettl pour des personnes intelligentes et douées de discernement mais je pense que le processus en question n'est pas tout à fait bien compris.
Le droit en matière de conflits sociaux est toujours ramené à la conception juridique des conflits sociaux et cela n'a jamais fonctionné qu'à la condition que les droits des deux parties soient garantis - et je ne parle pas de quelconques libertés individuelles ou du droit de propriété, mais bien des droits face au lockout arbitraire et de ceux qui doivent prémunir les grévistes de poursuites pénales.
M. Ettl a encore insisté sur quelques points qui montrent clairement qu'on ne peut aller dans cette direction mais le projet originel demeure cependant un projet biaisé.
Nous n'obtiendrons pas un droit social européen et civilisé par des voies détournées mais bien en discutant effectivement de ce que peuvent être le droit de grève européen, ses garanties et ses limites.
Il est possible que la situation nous oblige à agir ainsi, mais cela n'en demeure pas moins un mauvais départ.
Cette question est vite parvenue en plénière mais a fait l'objet de 8 mois de discussions.
Je sais qu'il est toujours prêt à plaisanter et que même à cette heure tardive il titille notre humour mais je ne peux partager aucune de ses remarques.
Partant, il me semble que la proposition d'étendre, maintenant, le champ d'application du règlement aux travailleurs risquerait non seulement de ne pas répondre à ce que le Conseil européen d'Amsterdam a demandé, mais aussi de faire double emploi avec les remèdes déjà prévus dans le règlement 1612/68 et de ne pas offrir une valeur ajoutée significative.
Monsieur le Président, M. le commissaire a fait allusion au règlement 1612/68 mais il n'a rien dit sur le fait que ce Parlement examine actuellement la proposition de modification dudit règlement - document COM 98/229 - et la proposition de directive à laquelle j'ai fait référence - document COM 98/230.
L'on ne doit pas se contenter de former les individus pour qu'ils puissent prendre un emploi quelque part, mais on doit faire en sorte qu'au moment d'entrer dans la vie active, ils soient capables de créer de nouveaux emplois et de nouvelles entreprises.
C'est exact mais je veux les prier de ne pas interpréter cela comme un manque de respect pour le travail effectué au sein des autres commissions.
Voilà pourquoi vous retrouvez si peu d'éléments de vos avis dans le présent rapport mais croyez bien que mes collègues et moi apprécions vos remarques à leur juste valeur.
Le rapport de la Commission dresse un compte-rendu organique des mesures communautaires en faveurs des petites et moyennes entreprises et de l'artisanat. Il illustre aussi les résultats atteints grâce à l'approche coordonnée adoptée par la Commission pour faire en sorte que toutes les politiques communautaires tiennent compte des intérêts des PME, mais aussi pour faciliter l'accès des ces dernières aux programmes communautaires.
La contribution du Parlement européen est essentielle et tombe au moment opportun, comme c'est toujours le cas, en particulier pour les questions concernant les PME. On a en effet lancé les négociations relatives aux propositions de réforme des fonds structurels pour la période de programme 2000-2006, mais également pour les nouveaux programmes tels que le cinquième programme-cadre de recherche et de développement technologique et le nouveau programme Leonardo.
Deuxièmement, il importe de faciliter l'accès des PME aux programmes, en particulier dans le cadre des fonds structurels et des programmes de recherche et de formation. Troisièmement, mais tout aussi important, une plus grande implication des petites et moyennes entreprises est nécessaire dans la préparation des programmes qui les concernent, par le biais d'une représentation directe.
Elle vise non seulement à rassembler des données utiles mais aussi à proposer des recommandations pour la prochaine période de programmation sur la manière d'améliorer les mesures destinées aux PME ainsi que leur mise en oeuvre dans de futurs programmes.
Les leçons tirées du programme Leonardo I peuvent être intégrées à d'autres programmes de l'UE, en particulier dans le Fonds social européen mais cela nécessitera un niveau de synergie, d'intégration et de coordination que l'on n'a pas encore atteint dans le programme actuel.
Étant donné l'importance de la formation professionnelle, non seulement pour les États membres et les partenaires sociaux mais aussi pour la société civile, nous avons demandé une consultation accrue avec les ONG.
Je crois savoir que la Commission et le Conseil débattent encore de ces questions de gestion mais je voudrais qu'ils reconnaissent le rôle important que la Commission doit jouer en garantissant l'innovation, la transnationalité, la qualité, l'efficacité dans la sélection des projets et la gestion du programme.
Monsieur le Président, chers collègues, je regrette que Mme le Commissaire ne soit pas encore là, mais il semble que, ces derniers temps, les commissaires soient en retard tous les jours.
Pour commencer, je voudrais rappeler les paroles de Jean Monnet, un des pères de l'Europe, qui, un jour, a déclaré: nous n'unissons pas des États, mais nous rassemblons des hommes.
Cela permet non seulement aux jeunes de participer au fonctionnement de la société mais cela garantit également leur place en tant qu'acteur de l'économie.
Les nombreuses campagnes d'information que nous avons menées sont certes bonnes mais ce sont des mesures ad hoc .
L'augmentation est une chose, mais pour nous, un ajustement des moyens est tout aussi important.
Nous ne nous prononçons pas pour ou contre le bénévolat européen, il ne s'agit pas de cela, mais nous constatons que les autres programmes, comme les projets d'échange ou les initiatives pour les jeunes, risquent d'être négligés.
Naturellement, nous sommes convaincus que l'emploi est particulièrement important pour les jeunes, mais ce groupe-cible est tout autant attentif à d'autres questions telles que l'environnement, le maintien de la paix et le règlement pacifique des conflits, la collaboration européenne et internationale, la position, les droits et les responsabilités des jeunes dans la société.
Il est par conséquent très important que ces programmes soient cohérents, c'est-à-dire compatibles entre eux, et qu'ils forment une synergie avec d'autres programmes communautaires. L'accroissement de l'efficacité est par conséquent également importante, ce qui justifie non seulement la prolongation de ces programmes, qui ont déjà prouvé leur valeur, mais aussi le nouveau cadre dans lequel ils s'inscrivent.
Il ne s'agit donc pas simplement d'accroissement quantitatif mais bien d'accroissement qualitatif.
Toutefois, sur la base du principe de subsidiarité, la Communauté complète l'action des États membres, apporte une dimension européenne, harmonise les différentes actions au niveau international et favorise la coopération entre États membres mais aussi avec des pays tiers et des organismes internationaux.
Je suis conscient du fait que cet avis ne rencontre pas forcément l'enthousiasme des commissions compétentes mais n'oublions pas la deuxième partie de l'amendement 17, qui prévoit la possibilité d'un réajustement annuel jusqu'à hauteur de 20 %.
La commission des budgets considère que ce montant est la référence privilégiée, mais a tenu à prévoir une marge de manuvre et c'est pourquoi l'amendement 1 prévoit que ce montant peut éventuellement être revu dans une proportion de 20 % en cas de circonstances nouvelles objectives et durables faisant l'objet d'une justification explicite et précise.
J'y souscris, car je pense que les nouvelles technologies de communication doivent abolir les distances; mais j'insiste aussi sur l'élément irremplaçable qu'est la rencontre des hommes.
Les nouvelles technologies doivent notamment rapprocher les zones rurales des zones urbaines, les gens du nord des gens du sud, et c'est toute la richesse des programmes, savoir les intégrer, savoir les utiliser, mais ne pas oublier la rencontre des hommes.
Ses atouts: le succès de l'expérimentation du service volontaire européen assure le succès du programme, les objectifs sont louables et loués, mais on y consacre beaucoup plus d'argent qu'aux autres actions du programme «Jeunesse», et ses faiblesses sont, bien entendu, d'ordre financier.
Monsieur le Président, j'ai été quelque peu retardée à cause de la circulation ce matin, mais bien d'autres collègues en auront également subi les conséquences.
Il s'agit d'une question soulevée dans les propositions, mais qui n'est pas encore extrêmement élaborée.
Mais je voudrais dire quelque chose de fondamental: le programme Socrates et les autres programmes concernant la jeunesse sont devenus entre-temps une composante essentielle de la politique européenne d'éducation mais malheureusement, dans le même temps, ont constitué pour les États membres un prétexte commode qui leur permettait de ne pas pousser plus loin, sous leur propre responsabilité, l'européanisation de leurs écoles, universités et établissements d'enseignement.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, Mesdames et Messieurs, par le biais de Leonardo II, nous avons non seulement l'intention de compléter au niveau européen les initiatives prises par les États membres en ce qui concerne la formation professionnelle, mais nous voulons également les promouvoir.
Je ne veux même pas m'étendre sur les jérémiades à propos du manque d'argent mais une chose est sûre: on a utilisé le terme «beaux discours».
En tant que telle, elle ne crée pas d'emplois mais, dans la situation de chômage de masse que nous connaissons, particulièrement chez les jeunes, c'est une question centrale.
Il serait bon de disposer de davantage de moyens, mais il est surtout nécessaire d'affecter ces moyens de manière plus équilibrée.
Un séjour beaucoup plus long, une expérience plus longue, comme celle du service volontaire, coûte plus cher mais, d'un autre côté, l'impact est plus profond et donc il est difficile de trancher; je crois qu'un rééquilibrage est cependant souhaitable.
Pour ma part, vous ne serez pas surpris que je critique l'expression, partout présente mais jamais définie, de «promotion de la citoyenneté européenne».
Monsieur le Président, Mme Pack a entamé son intervention en déclarant que nous ne devions pas simplement essayer d'unir des États mais de rassembler des être humains.
Je ne dis pas «au passif» parce que je considère que le programme Leonardo est fondamentalement mauvais ou bien qu'il est erroné dans sa conception mais parce que la pratique montre qu'il existe de très sérieuses difficultés de gestion.
Ces programmes figurent parmi les trois programmes qui ont connu le plus de succès en Europe mais il est important de déterminer pour quelles personnes et qui y a participé.
L'amendement le plus important au rapport Socrates met l'accent sur le fait qu'il faut non seulement sélectionner les candidats en fonction du mérite mais également en fonction des besoins financiers.
Si nous voulons que le marché unique soit réellement fonctionnel et que le droit de travailler partout en Europe ait un sens, une période d'étude ou de travail dans un pays européen ne devrait pas simplement fournir l'expérience d'une autre façon de vivre mais être l'occasion d'obtenir une qualification tangible.
Monsieur le Président, je voudrais simplement soulever une question que Mme Cresson a abordée mais étant donné qu'elle a manqué mon intervention, elle n'y a pas répondu.
Nous avons été très satisfaits d'entendre le point soulevé par Mme Cresson sur l'audit concernant Leonardo mais je lui demanderais de venir à la commission de l'emploi et des affaires sociales pour que nous discutions des résultats de l'audit concernant Leonardo I.
C'est pourquoi nous avons apprécié que le Conseil n'ait pas apporté de modification significative au texte de la position commune établie en première lecture et qu'il ait accepté que cette initiative, les parcours de formation en alternance, s'applique non seulement aux pays prévoyant des périodes de stages, des parcours de formation à l'étranger, mais aussi à tout le territoire de l'Union, à tous les pays qui acceptent volontairement d'adopter cette initiative.
Oui, le Conseil a rejeté le premier objectif mais il est toujours nécessaire de garantir que l'attestation respecte bien les principes communs. Voilà comment il faut comprendre les amendements adoptés en commission, en particulier les amendements 1 à 6 et l'amendement 9.
En Suède, ce type de formation, du reste, n'existe pas, mais depuis le début des années 90, les formations professionnelles qui se déroulent dans le cadre du lycée technique fonctionnent par alternance, ce qui signifie que 15 % de l'enseignement a lieu en entreprise et le reste dans une salle de classe.
Alors je voudrais, d'une part, vous féliciter de l'attention que vous accordez à notre groupe et au travail qu'il effectue, mais, d'autre part, vous signaler qu'en l'occurrence ce n'était pas notre groupe qui avait demandé les votes en question, mais le groupe Union pour l'Europe, à qui il convient de rendre hommage de ce travail.
Il est un fait que ce n'est pas vous qui avez demandé un vote séparé sur ce rapport mais bien le groupe Union pour l'Europe.
Monsieur le Président, vous avez assurément fait une intervention importante. Nous voudrions que vous répétiez cette intervention, mais je voudrais également bénéficier d'une interprétation en néerlandais.
Monsieur le Président, je suis sûr que le rapporteur s'exprimera mais mon groupe estime qu'il est important de mentionner la libre circulation des travailleurs, pas nécessairement toutefois dans le texte principal.
L'Assemblée vous a déjà entendu sur le sujet mais nous l'examinerons en temps voulu.
Monsieur le Président, il ne s'agit pas d'un amendement oral mais il s'agit bien de supprimer un passage de l'article.
Merci, Monsieur Fabre-Aubrespy, pour compenser votre impatience, je vous ai laissé une demi-minute de plus, mais dans l'avenir, veuillez respecter mieux votre temps de parole.
Le grand historien de l'art, Ernst Gombrich, considère que la politisation de l'art n'est pas le propre des régimes totalitaires, mais aussi des régimes occidentaux.
Cet état de fait conduit à un art officiel, certes divers, mais excluant de nombreux artistes, notamment attachés au classicisme, de façon injuste et non démocratique.
Je considère que les mesures qui sont proposées, par exemple celle qui consiste à résoudre les problèmes résultant des différences entre les États membres en matière de fiscalité et de réglementation du marché de l'emploi, sont bien celles qu'il faut prendre si l'on souhaite réellement la mise en place d'une politique culturelle supranationale, mais je n'estime pas, pour ma part, que ce soit là la bonne voie à suivre.
La priorité est bien à l'augmentation des crédits alloués à Socrates pour permettre non seulement un accroissement du nombre de «bénéficiaires» mais aussi, et peut-être, surtout, augmenter le montant versé à l'étudiant.
L'union se fera tout autant, et probablement d'une manière encore plus sûre, dans les esprits et dans la découverte par les jeunes générations d'une appartenance et d'un projet communs, mais ouverts sur le monde.
Une telle idée est sujette à controverse en raison du non-respect des droits de l'homme par la Turquie, mais dans le même temps, il convient de noter que la proposition d'amendement 22, qui porte notamment sur la participation de ce pays au programme Socrates, évoque également celle des pays de l'EEE et de l'AELE.
L'enjeu est important: il s'agit non seulement du modèle de société européen que nous voulons défendre, mais aussi et surtout de l'avenir des jeunes et moins jeunes, de la possibilité de leur offrir un emploi, une place dans cette Europe citoyenne que nous souhaitons.
Je tiens ici à féliciter Philippe de Coene pour le travail de qualité qu'il a fourni, non seulement parce que je partage son analyse, mais aussi parce qu'elle «bouscule» probablement certains services de la Commission et surtout des États membres.
Le contenu proprement dit de la plupart de ces rapports est bon, mais on y échafaude constamment des chimères «européennes» qui ne reposent sur aucun appui populaire.
Cette proposition n'est pas, en soi, contraire au droit de grève, mais elle peut avoir des conséquences graves pour l'activité syndicale.
Les produits homéopathiques sont un bon complément aux thérapeutiques traditionnelles, mais il ne faudrait pas en arriver à une situation où ils remplacent, pour les malades, la visite chez le médecin.
Pour résumer, la Commission doit faire moins, mais doit le faire mieux.
Monsieur le Président, je n'interviens pas sur le procès-verbal, mais je voudrais vous demander quand le nouveau Parlement sera achevé.
Nous acceptons l'argument d'une organisation optimale du grand emménagement, mais j'ose espérer qu'il ne s'agit pas, une fois de plus, de manoeuvres de politique politicienne contre Strasbourg.
Le bureau du Parlement a estimé que ce n'était pas le bureau - ni l'institution en tant que telle - qui devait ouvrir un compte - ce qui pourrait même poser des problèmes du point de vue du règlement financier -, mais si un député - ou plusieurs - prenaient personnellement cette initiative, nous ferions connaître cette initiative afin que tous les députés puissent en prendre connaissance et, éventuellement, y adhérer.
Certains d'entre nous ont sans doute déjà apporté leur contribution via ces organisations, comme l'ont fait de nombreux concitoyens dans les pays membres, mais une initiative de ce type, respectable mais aussi bienvenue, doit être personnelle.
La fonction d'une institution parlementaire n'est pas d'agir individuellement, mais de faire connaître toute initiative dans la mesure du possible.
Dans ces conditions, je me trouve pris dans un débat schizophrénique qui, en ce qui me concerne, ne me portera pas grand préjudice, parce que j'ai pris mes responsabilités et j'ai décidé, en tant que président de la délégation, d'être présent à cette réunion, mais je risque bien d'être tout seul.
Monsieur le Président, premièrement, je voudrais présenter mes excuses pour être arrivé en retard, mais la difficulté des accès aériens à Strasbourg - considérable - a fait que de nombreux députés sont arrivés avec trois heures de retard.
Si le Conseil souhaite déposer des déclarations qui ne sont souvent que des conférences de presse améliorées, peu me chaut mais pas en lieu et place d'une heure des questions qui est un droit fondamental de tout parlementaire.
Je crois qu'il convient de faire la lumière non seulement sur la question portugaise, mais aussi sur la manière dont la commission agit dans des cas aussi graves pour tous les producteurs portugais de viande.
En outre, il reste à ajouter une quantité, jusqu'à présent inconnue, mais que nous connaîtrons lorsque l'on décidera de nous informer de l'audit du contrôle financier sur les sociétés d'assistance MED-LINK.
J'en ai fini, Monsieur le Commissaire, mais avant je vous demande un peu de courage, le courage suffisant pour reconnaître que vous vous êtes trompé ou que l'on vous a trompé sur la dimension réelle des problèmes et des quantités qui sont en jeu.
Je le répète mais mon collègue Fabra Vallés l'a déjà dit.
Ce qui explique notre opiniâtreté, l'opiniâtreté du rapporteur mais aussi de la commission du contrôle budgétaire et, enfin, de l'Assemblée.
Nous devons l'accepter, la Commission doit l'accepter mais surtout, la Cour des comptes doit l'accepter.
Nous devons trouver d'autres formules; elles seront plus précises mais certainement pas plus propices à la négligence.
Je voudrais peut-être aborder un dernier point que ce rapport a dénoncé non pas à une seule mais à plusieurs reprises. Quand l'on critique la mise en uvre d'une politique donnée, on laisse toujours entendre que l'on critique le contenu de cette politique.
Cela se fait en public mais également au sein de cette Assemblée et cela se mélange souvent aux débats.
Il est important de dire clairement que l'objet de notre discussion n'est pas le contenu du programme MED, mais la façon dont on l'a géré.
Le groupe des Verts soutient naturellement les conclusions et les exigences sévères mais inéluctables qui sont contenues dans le rapport Fabra Vallés.
Nous disposons de moyens, gardons-les, mais de grâce, essayons de mettre un terme à cette saga.
Non seulement le rapport des contrôleurs financiers confirme la déplorable qualité des prestations fournies par l'agence chargée par la Commission de la gestion financière des réseaux transméditerranéens, mais il fournit également de nombreux éléments concernant son fonctionnement et les relations qu'elle entretenait avec la Commission.
En réalité, la criminalité organisée est une criminalité qui revêt une forme de travail partagé, systématique, quotidienne, hiérarchiquement organisée, à l'instar d'une entreprise mais avec des moyens illégaux.
C'est pourquoi le résultat ne garantit pas une sécurité optimale mais correspond à ce point qui découle d'une analyse des pertes et profits.
Je regrette que Madame le commissaire Gradin n'ait pas pu participer à la discussion, mais nous savons tous qu'il faut suivre des priorités.
Peut-être le plus important était-il donc que le Conseil soit présent à cette séance, ce dont je me réjouis, mais j'aurais aussi apprécié que Madame Gradin soit également présente.
Il s'agit de vacciner psychologiquement l'Union contre le crime, de l'y rendre moins sensible, en dotant les valeurs juridiques fondamentales que nous avons tous en commun d'une base renforcée, grâce à une meilleure prise de conscience, mais aussi par le biais de mesures pratiques et humaines.
En tant que chef de gouvernement n'appartenant pas à un parti politique mais qui peut se réclamer de près de huit années d'expérience en tant que ministre de la Justice de la République d'Autriche, j'ai le plus grand respect pour les activités et les responsabilités des députés et estime tout particulièrement la signification du Parlement européen pour l'évolution du droit et de la démocratie dans le cadre du processus d'intégration européenne.
D'abord, les moyens de paiement n'impliquant pas de liquide. L'actuelle possibilité de faire, sans numéraire - surtout à l'aide de cartes de crédit -, des paiements à des tiers sans devoir transporter la somme équivalente en argent liquide n'a pas seulement augmenté le confort et la flexibilité mais a également ouvert de nouvelles possibilités d'abus.
D'une part, la prévention ad hoc sera particulièrement importante mais de l'autre, il faut également s'assurer que la poursuite des faux-monnayeurs fonctionnera avec un maximum de fluidité dès l'apparition des billets et pièces en euro.
Conformément au caractère horizontal de la prévention, des secteurs seront abordés dans le premier et le troisième pilier de l'Union européenne mais la responsabilité des États membres au niveau national, régional et local sera également mentionnée.
La lutte contre la fraude et la nécessité de mettre en place un système complet pour empêcher la contrefaçon des moyens de paiement est primordiale non seulement pour les gouvernements, mais aussi pour tous les citoyens de l'Union européenne.
Il s'agit aussi des systèmes d'écoute que l'on met en place à l'échelle mondiale, et qui, le cas échéant, peuvent s'avérer utiles à la lutte contre le crime, mais sont totalement inacceptables du point de vue de la démocratie et du droit des citoyens.
L'action préventive de la société est nécessaire mais son efficacité dépend de l'état d'esprit général de cette société, de la promotion des valeurs qui sont trop souvent bafouées, comme le sens de la responsabilité, le sens du devoir, de l'honnêteté, du travail.
J'ai depuis longtemps adressé une question à la Commission concernant la sécurité qu'offre l'euro en matière de contrefaçon mais n'ai reçu qu'une réponse plutôt évasive.
Définir le cadre, fixer les caractéristiques essentielles mais tout en laissant la formulation aux États membres compte tenu de leur système de droit pénal: voilà, je crois, un progrès qui montre la voie.
Si ses activités vont de la fraude aux cartes de crédit au blanchiment en passant par la traite des êtres humains, un besoin impérieux d'agir s'impose, non seulement au niveau des États membres mais aussi de la Communauté européenne.
Nous en sommes aux débuts: nous avons entrepris des démarches valables mais ce que nous devons faire, c'est harmoniser les dispositions pénales pour les nouveaux types de délits comme la fraude aux cartes de crédit, le blanchiment, la criminalité environnementale ou la formation de bandes.
Aucun autre détail précis n'a été communiqué pour l'instant par la Banque centrale européenne, mais je suis sûr que nous serons informés en temps voulu.
Il est très important que ce Centre d'analyse de la contrefaçon collabore étroitement avec les banques centrales nationales mais également avec Europol et les forces de police nationale au sein des 11 États membres prenant part au nouveau régime de la monnaie unique.
Monsieur le Président, je pense que nous sommes tous d'accord pour dire qu'il faut lutter efficacement contre la criminalité, mais je dois ajouter qu'il ne faut pas pousser outre mesure la naïveté à propos de l'efficacité de toutes sortes de mesures préventives, dont nous retrouvons l'énumération dans le second rapport à débattre.
La prévention est importante, mais cette approche dure me semble être une priorité absolue par rapport à ce qui ressort du présent rapport.
Je pense que la population doit savoir que nous sommes tous conscients des risques de contrefaçon, mais que, dans ce cas, quinze polices nationales, Interpol et Europol seront mobilisés.
Et heureusement, la répression ne dépend pas seulement de nous mais aussi de beaucoup d'autres.
La Commission est du même avis sur ce point, mais comme de telles dispositions n'existent malheureusement pas encore, il faut qu'elles fassent l'objet de décisions dans le cadre d'une action commune.
Nous avons défini l'essentiel de ce programme en première lecture mais nous avons proposé des amendements.
La plupart d'entre eux ont été adoptés mais pas tous.
Les premières s'adressent à la Commission et concernent l'exécution du programme ou des choses que nous ne devons pas absolument fixer par écrit sous forme de texte juridique mais à la réalisation desquelles la Commission peut veiller.
Il a commencé par rencontrer un peu de scepticisme, mais à l'issue d'un certain nombre de discussions, j'ai l'impression que la Commission comme le Conseil y sont favorables.
Je suis en faveur d'une censure minimale mais pas inexistante.
Je connais l'argument du bibliothécaire: un bibliothécaire ne connaît pas le contenu de chaque livre mais lorsque vous lui expliquez ce que certains renferment, vous attendez que ce dernier réagisse.
Jusqu'à présent, l'Union n'a donc pas cédé à ce principe soi-disant marxiste - je laisse cela à l'appréciation de ceux qui le disent -, selon lequel: la confiance, c'est bien, mais le contrôle, c'est encore mieux.
Cette suppression indique que les gouvernements des États membres sont prompts à plaider en faveur d'une approche commune de la criminalité transfrontalière, mais qu'ils reculent devant l'étude de ce type de coopération.
Se contenter de mots pour défendre un surcroît de sécurité, mais refuser de préparer les actes indispensables, voire de les poser, ne pourra qu'aviver le sentiment d'insécurité et de menace parmi nos concitoyens.
En définitive, j'ai tâché de synthétiser, dans l'exposé des motifs et dans les amendements, les différents avis recueillis afin que cette proposition reflète - chose importante - la démocratie, la transparence et la participation active, une proposition qui ne doit pas venir d'en haut, mais qui doit être le fruit d'un élan unanime, c'est-à-dire de la part tous.
Avec cette procédure, les patients seraient doublement protégés - comité d'éthique plus possibilité, pour l'autorité réglementaire, d'intervenir - mais des délais précis et brefs seraient fixés, puisque les délais constituent, en l'état actuel des choses, le principal problème pour les essais cliniques en Europe.
Voilà pourquoi nous avons dû répéter l'amendement 31, qui ne change rien à ce qui a été approuvé en commission mais qui facilite la compréhension et la sécurité juridique de la rédaction.
Il y a, secundo, la question de savoir si une autorisation sera automatiquement accordée à partir du moment où une demande aura été introduite mais qu'aucune réponse n'aura été reçue ou si un avis sera obligatoirement requis avant d'entamer des essais cliniques indépendamment de la réception éventuelle d'une réponse de la part des autorités officielles.
Mais je pense qu'il aurait dû être plus critique à l'égard des lacunes et des omissions que présente la proposition de la Commission et que, de notre côté, nous pouvions montrer davantage d'audace en avançant des mesures plus concrètes, plus poussées, pour l'application de contrôles préventifs et répressifs mais aussi de sanctions chaque fois que l'on décèle, chez les toutes puissantes multinationales du médicament, une intention criminelle dictée par la quête du profit.
Et s'il faut bien évidemment protéger ces personnes, n'oublions pas que ce ne sont pas les belles déclarations qui y suffisent mais des mesures concrètes, lesquelles sont malheureusement absentes de la proposition de la Commission.
Monsieur le Président, chers collègues, nous sommes tous d'accord pour dire que la protection des patients doit être assurée et beaucoup ont parlé ici d'un degré de protection élevé; mais j'aspire moi aussi à voir ce degré de protection pour les patients prendre une forme bien plus concrète.
Mais je ne voudrais pas laisser passer sans rien dire les propos de M. Ephremidis car je pense que la grande majorité des responsables dans l'industrie et les cliniques ne se livrent pas à des recherches abusives mais qu'ils respectent les dispositions en matière de protection des participants à l'essai.
Par conséquent, il nous faut des règles strictes mais pas une interdiction totale.
Le guide des bonnes pratiques cliniques existe déjà depuis 1990, mais chacun sait qu'il n'est pas contraignant: des réglementations nationales harmonisées sont donc nécessaires.
Nous pensons qu'il est urgent de développer des règles générales non seulement européennes mais aussi des accords internationaux.
Notre groupe veut obtenir que les essais cliniques garantissent une protection extensive aux personnes, que le progrès thérapeutique puisse profiter durablement à tous les patients mais aussi la création et le maintien de conditions-cadre fiables et ouvertes à l'innovation pour la recherche, le développement et la production de médicaments novateurs en Europe.
La Commission partage l'avis des commissions compétentes du Parlement sur le fait que le rôle du comité d'éthique doit être renforcé non seulement pour ce qui concerne les attributions relevant des essais cliniques, mais aussi comme instance devant être informée durant l'essai clinique de tout ce qui a trait à la sécurité du médicament.
Monsieur le Président, le fisc néerlandais n'impose pas seulement la contribution du Parlement aux retraites volontaires mais aussi les retraites elles-mêmes.
Monsieur le Président, je voudrais juste signaler que j'étais présent hier, mais que mon nom, pour l'une ou l'autre mystérieuse raison, n'apparaît pas sur la liste.
J'ai donc été grandement déçu de constater que ce calendrier mentionne à tort que seuls trois pays de l'Union européenne ne tiendront pas les élections le dimanche treize mais plus tôt, et que mon propre pays, les Pays-Bas, ne fait pas partie de ces pays-là.
De toute manière, soyez sûrs qu'aux Pays-Bas, les élections n'auront pas lieu en fonction de notre agenda mais en fonction de celui qu'auront fixé les autorités néerlandaises .
Il est possible de faire encore mieux, je vous l'accorde mais soyez assurés de notre bonne volonté dans ce domaine.
Certes, ce phénomène se déroule dans les États membres mais il est lourd de conséquences indirectes pour l'Union européenne.
Je me permets de vous lancer un appel urgent, à vous, en tant que décideurs politiques mais aussi à la Commission et au Conseil, afin que vous consacriez toute l'attention nécessaire à cette tâche d'une importance capitale. Nous sommes en présence d'une bombe à retardement dont le tic tac résonne déjà à nos oreilles.
Nous aurons l'occasion, au cours des prochains mois, d'examiner plus en détail les différents points du rapport, mais il est clair que l'on peut déjà constater un certain nombre d'améliorations.
Je sais que cela soulève toutes sortes de problèmes constitutionnels - sensibilité, fierté nationale et que sais-je encore - mais même si les chiffres qu'il a cités ne reflètent qu'approximativement la réalité, il est intolérable que la Communauté continue de faire figure de canard boiteux au regard des États membres.
Si c'était le cas - comme d'ailleurs je le crois -, je conçois, certes, que cet élément soit politiquement difficile à mettre en évidence, mais il serait précieux pour les parlementaires dans l'appréciation des discussions qui vont avoir lieu au sein du Conseil, notamment si certains États mettent en avant la notion de solde net.
J'ai lu à présent le nouveau rapport de la Cour des comptes pour l'année 1997 et ce, en ayant à l'esprit notre critique pour l'année 1996, mais aussi l'année 1995, parce que je souhaitais éclaircir un point: existe-t-il réellement une tendance à l'amélioration dans le domaine de la politique extérieure, en ce qui concerne notre argent?
Eh bien, je voudrais simplement dire - et j'espère que vous en conviendrez, d'autant plus que votre voisin pourra vous passer les dernières données - que ce ne sont pas les sous-marins de ECHO, mais une flotte de U-Boot que nous devrions prendre en considération dans sa globalité - ce que devrait peut-être aussi faire la Cour.
Nous l'attendons avec impatience, mais la Cour formule tout de même quelques observations au titre de la ligne budgétaire B3-300.
Cet écart a non seulement des répercussions sur les États membres, mais également sur les recettes fondées sur le PNB et la TVA.
Enfin, la sagesse voudrait - et j'espère que M. Friedmann est d'accord avec moi sur ce point - qu'il n'y ait pas de nouvelle augmentation substantielle des ressources propres, tant que toutes les sources de revenus existantes n'auront pas été correctement prélevées et tant que nous n'aurons pas l'assurance que les revenus sont non seulement légaux, mais qu'ils sont aussi correctement et efficacement dépensés.
La Commission permet donc que des millions se perdent dans la nature, mais elle n'a aucune considération pour ceux qui se trouvent dans des situations désespérées.
Je n'ignore pas la difficulté, mais nous devons faire quelque chose.
Tous les autres tripatouillages doivent évidemment être combattus, mais ce n'est pas là la priorité absolue.
Les médias étaient bien sûr présents, à l'affût du mot fraude, mais toute allusion à celle-ci avait été scrupuleusement écartée du rapport.
La dissolution du service commun entraîne certes, comme nous pouvons l'observer, l'amélioration des capacités de gestion, mais provoque aussi un éloignement entre, d'un côté, les services politiques et économiques et, de l'autre, l'exécution des politiques.
C'est une question politique mais, selon moi, vous devriez réfléchir au fait que ce sont probablement les plus pauvres parmi les pauvres qui doivent payer pour la malhonnêteté des autres.
Nous ne pouvons contrôler que ce qui touche au budget de l'UE - nous en avons déjà parlé au sein de la Cour mais nous en rediscuterons - mais je me dois d'emblée de vous rappeler que ces sous-marins, à Murmansk, font partie intégrante du domaine militaire, sans lien direct avec nous.
Monsieur Blak, je suis heureux de constater que vous pensez pouvoir tirer ces conclusions mais le fait que nous n'émettons pas de critique ne signifie nullement que tout est en ordre.
À mon sens, ces questions ne seront certainement pas sans conséquences pour l'enseignement. C'est pourquoi je demande donc la formulation d'un objectif supplémentaire, consacré aux personnes qui ont déjà un emploi mais qui auront besoin de formations supplémentaires pour se mettre au diapason des évolutions ultérieures.
La politique de l'emploi n'est pas sans importance, bien au contraire, mais elle ne constitue qu'un côté de la médaille.
Ce rapport indique aux États membres la voie à suivre, tant en ce qui concerne la réforme des systèmes fiscaux et de sécurité sociale que concernant diverses mesures à prendre pour stimuler le marché de l'emploi. Il est un point que j'aimerais voir traité: lentement mais sûrement, il se produit un glissement de compétences et d'influence du niveau national vers le niveau européen.
Les moyens employés pour cela peuvent varier selon les pays et les secteurs d'activité, mais l'objectif doit être commun.
La stimulation de l'emploi devrait donc devenir l'objectif premier des États membres, de l'Union mais aussi des organisations internationales.
L'évaluation des plans d'action nationaux révèle il est vrai quelques points positifs mais aussi de nombreuses lacunes et insuffisances.
Monsieur le Président, chers collègues, le rapport van Velzen est un résumé fidèle de la situation économique européenne de cette dernière année. On a, d'une part, un optimisme prudent dû à la perspective positive de la monnaie unique européenne et à une légère, mais appréciable, croissance économique, et d'autre part, un climat de manque de confiance et d'instabilité, dû aux nombreuses crises financières internationales - Asie, Europe de l'Est, Amérique latine - qui, par leurs répercussions, conditionnent négativement le marché européen.
La formation professionnelle présente une grande contradiction: il est vrai que les fonds disponibles ne sont pas suffisants, mais l'on peut dire aussi que bon nombre d'investissements ont été mal utilisés pour des cours de très mauvaise qualité ayant un impact très faible sur l'emploi.
Le chômage n'est pas inévitable, mais je ne souhaite à aucun autre pays de l'Union de trouver la solution qui caractérise de vastes régions du Portugal où trois générations travaillent pratiquement à plein temps pour percevoir le salaire minimum espagnol, la moitié du salaire belge et le quart de l'allemand.
Une étude plus approfondie montre cependant que le taux de chômeurs a certes diminué mais que cette baisse est nettement moins importante que la croissance économique enregistrée au cours de la même période.
Permettez-moi d'ajouter ceci: je veux bien écouter ce message mais je ne peux arriver à y croire, si les États membres n'appliquent pas les objectifs.
Monsieur le Président, je désire rejoindre les propos de ceux de mes collègues qui ont dit du processus entamé à Luxembourg qu'il est positif mais aussi que des progrès tangibles doivent être accomplis à Vienne.
Il faudrait également que les États membres ne restent pas obnubilés par le travail à temps partiel mais qu'ils discutent de formes de redistribution du travail et de diminution du temps de travail plus favorables à la vie de famille comme la semaine de quatre jours, par exemple.
Je suis d'accord avec ce qui se rapporte aux réseaux transeuropéens, mais il est temps d'avancer et de dire si nous allons les financer grâce aux réserves d'excédents, à l'émission d'emprunts ou d'une autre manière.
Les pouvoir publics ont non seulement l'obligation de veiller au maintien des principes d'égalité des chances, de solidarité et de niveaux de rémunération, mais ils doivent également donner l'impulsion aux politiques actives et créer les conditions fondamentales pour pallier la plus grande inquiétude de nos sociétés qu'est le chômage.
Cette stratégie n'implique pas l'impossibilité d'atteindre des compromis, mais nous nous trouvions dans une situation extraordinairement compliquée, qui nous obligeait à amender sur la base d'un rapport qui n'existait pas encore.
S'agissant du contenu: pour la première fois, nous assistons heureusement à une légère baisse du chômage, mais rien ne dit que cette tendance se confirmera dans l'avenir.
Je voudrais dire que cette stratégie s'est avérée nettement plus efficace qu'on ne l'avait prévu. Cette stratégie a fait l'objet de maints commentaires cyniques, mais elle semble fonctionner.
Il semble qui plus est qu'elle provoque un changement au sein des États membres. Changement peut-être insuffisant, mais changement tout de même.
Je ne sais ce qu'il en resté, peut-être quelques éléments mais rien en tout cas des positions que nous avions défendues dans cette enceinte ni de tous les avertissements lancés au Parlement comme ailleurs.
Il se produit bien une baisse du chômage mais elle est modique, très modique et dans certains États on constate même qu'il continue à augmenter très légèrement, comme c'est le cas dans mon pays.
Il ne s'agit pas de copier le modèle américain ou japonais mais d'examiner si ces pays connaissent un taux de chômage plus faible pour en tirer des enseignements, comme nous pouvons le faire de certains pays de l'Union européenne qui présentent déjà des taux de chômage extrêmement bas.
Vous constaterez qu'il ne s'agit pas seulement d'intégrer cette dimension, mais que nous la considérons comme un aspect horizontal, et que notre soutien à cet égard ne repose pas uniquement sur le quatrième pilier.
Le projet de rapport commun reconnaît ces progrès encourageants, mais ce n'est encore qu'un début et la route sera longue.
Nous devons encore améliorer la qualité de la mise en oeuvre, mais je pense que nous réussirons.
Monsieur le Président, je serai bref: je souhaiterais attirer votre attention et celle de l'Assemblée sur le fait que la modification de la date dans la proposition d'amendement 7 ne concerne pas seulement l'article 1, paragraphe 3 mais aussi l'article 1, paragraphe 2.
Si ceci porte à confusion en anglais à cause de la traduction, il est possible d'adapter la version anglaise par legal responsable person mais la version allemande ne peut contenir d'autre terme que «représentant légal» car c'est ainsi qu'elle a été adoptée par la Commission.
Je ne sais pas si cet appel téléphonique était urgent pour M. McMillan-Scott mais s'il y a urgence, les collègues peuvent sortir de l'hémicycle pour ne pas avoir d'entretien téléphonique pendant que le vote se poursuit.
C'est un peu le miroir de notre société, de ses tensions, de ses contradictions, de son hédonisme et de son amoralisme, mais aussi de sa créativité et du besoin de rompre la solitude et la misère personnelles que génèrent trop souvent le matérialisme et l'individualisme de notre temps.
L'Europe est le cadre d'une diversité de traditions culturelles, mais aussi d'une diversité de convictions religieuses.
Pour lutter contre ceux-ci efficacement, la communauté internationale doit non seulement se mobiliser mais aussi avoir les moyens de contraindre à l'application d'une règle minimale valable pour tous les États.
Monsieur le Président, au nom du groupe allemand des démocrates-chrétiens mais aussi au nom de la délégation autrichienne et de quelques autres délégations - comme la délégation luxembourgeoise par exemple -, je voudrais vous expliquer que nous nous sommes partiellement abstenus ou avons refusé le rapport Cederschiöld car nous pensons que ce rapport a été rendu inacceptable par l'adoption de la proposition d'amendement socialiste sur le droit de vote des étrangers.
Bien que nous éprouvions une sympathie totale avec la conception exprimée dans le rapport Cederschiöld selon laquelle la lutte contre la criminalité ne peut se limiter à la simple lutte contre la criminalité existante mais qu'elle doit également concerner, par exemple, la prévention sociale, nous ne pouvons voter ledit rapport.
Nous voterons en faveur de toutes les recommandations intéressantes adressées dans le rapport aux États membres, mais nous nous opposerons avec véhémence à tous les éléments du rapport qui font référence à une harmonisation communautaire actuelle ou future dans ce domaine.
Au point 7, le rapporteur estime que l'on peut combattre le crime organisé en favorisant les efforts volontaires au service d'objectifs sociaux, et par le biais de systèmes privés pour les écoles, les garderies, etc. Ce sont des solutions possibles, mais il est bien préférable de construire un secteur public fort, financé par l'impôt, dont l'offre permette de faire en sorte que tous aient accès aux services sociaux fondamentaux.
Il est possible que cette opinion ne soit pas entièrement représentative du groupe auquel j'appartiens, mais je doute que l'UEM soit l'instance ou l'institution la plus apte à résoudre ce problème.
À l'heure où nous connaissons une évolution politique sans précédent en Europe, nous devons non seulement consolider, mais également renforcer la dimension sociale et l'actualiser dans la perspective du siècle qui s'ouvre devant nous.
Comme tout un chacun, je me félicite de ce que la Commission mette en avant la création d'emplois, mais celle-ci n'est pas une panacée pour l'Union européenne.
Malheureusement, le cadre temporel de ce nouveau programme d'action sociale, qui n'est pas extensible aux années 1998-2006, mais uniquement à la période 1998-2000, entraîne une conception très réductrice des questions d'emploi et des aspects sociaux de la politique communautaire.
Elle travaille actuellement à l'élaboration d'un code de conduite pour l'imposition des sociétés, mais ce n'est pas suffisant.
Je pense qu'il faut poursuivre dans cette voie et que l'accent mis sur le dialogue avec la société civile dans les divers forums est d'une très grande importance mais que le dialogue avec les partenaires sociaux l'est encore davantage et qu'il est assurément loin d'être périmé.
La représentativité avérée des différentes organisations est indispensable mais doit cependant être liée à des critères clairs et faire l'objet d'une actualisation permanente.
La commission permanente de l'emploi devra se prononcer non seulement sur les futures lignes directrices de l'emploi mais aussi sur les lignes directrices économiques de l'UE.
Cela peut paraître évident mais, au vu de ce que nous avons vécu dans le passé, cela est loin de l'être.
Ce peut être le cas, mais cela ne doit pas devenir un but en soi.
Deuxièmement, je comprends que l'on réduise le nombre des membres du comité permanent pour l'emploi, mais c'est une démarche qui a aussi ses inconvénients.
Monsieur le Président, nous sommes partisans d'un dialogue social, mais, en tant qu'organe démocratiquement élu, nous ne pouvons que donner notre assentiment à l'autonomie croissante des partenaires sociaux pour peu que ceux-ci soient suffisamment représentatifs et c'est en général sur ce point que le bât blesse.
Les partenaires sociaux traditionnels - les syndicats et les employeurs - sont toujours bien sûr au centre du processus, mais ils sont rejoints par d'autres: les agriculteurs, les femmes, les handicapés, les chômeurs et d'autres groupes marginalisés.
Permettez-moi d'en nommer quelques autres: les conseils d'entreprises européens, par exemple, un grand nombre d'entreprises européennes dont les maisons mères se trouvent aux USA tombent sous le coup de la directive relative au conseil d'entreprise européen, il serait opportun de procéder à un échange d'informations entre entreprises et autorités américaines et européennes sur ce plan.
J'y reviendrai plus tard, mais - et Mme Mann a raison - nous ne devons pas laisser cette affaire déformer complètement notre approche des relations entre l'Union européenne et les États-Unis, qui touchent à des aspects beaucoup plus larges, dont certains ont déjà été évoqués par les orateurs précédents.
Je suis ravi que nous soyons parvenus à unir nos efforts et il faudra que cela continue, non seulement pour affronter la menace que fait peser la querelle de la banane, mais également pour répondre, par exemple, aux récentes allégations injustes et mensongères selon lesquelles l'Union européenne n'aiderait pas à supporter les exportations supplémentaires en provenance des pays asiatiques.
Malheureusement, tout cela a été relégué au second plan ces derniers jours par la position des États-Unis eu égard aux exportations asiatiques, mais aussi et surtout par la récente controverse au sujet de la banane.
Ils ont le droit de le faire s'ils le veulent, mais uniquement en suivant les procédures établies par l'OMC, des procédures auxquelles on peut facilement avoir recours pour régler précisément les désaccords de ce type.
Nous devons donc soutenir d'autant plus la Commission et l'exhorter à ne pas chercher des compromis trop longtemps mais faire en sorte qu'elle agisse plus souvent avec une plus grande fermeté.
J'espère néanmoins que cette initiative ne favorisera pas seulement la réalité purement économique, mais aussi les valeurs et les cultures qui existent dans la relation unissant les États-Unis et l'Europe.
Nous voulons discuter avec les Américains des futures négociations à l'OMC, mais l'impact de l'Uruguay Round a-t-il été fait?
Il est vrai que des plans d'action semblables existent et servent de plate-forme de discussion entre l'Union et d'autres pays tels que le Canada, la Nouvelle-Zélande ou le Japon, mais il y a une différence fondamentale entre ces pays et les États-Unis: c'est qu'avec eux nous ne négocions pas avec le revolver sur la tempe.
Je pense à Chiquita lorsqu'il s'agit des bananes, mais je pense aussi aux compagnies pétrolières américaines qui poussent au bombardement de l'Irak.
Si les Américains souhaitent se plaindre, qu'ils le fassent, mais devant l'OMC, et souhaitons cette fois que l'organe de règlement des différends rende un jugement clair au sujet des bananes.
Mais je crois que nous devons lancer un message ferme à nos amis et alliés américains en deux sens: en premier lieu, il faut dire que l'association connue sous le nom de partenariat transatlantique suppose fondamentalement que nous partagions la responsabilité, non seulement bilatérale mais également multilatérale, dans un monde mondialisé, et que nous ne parlons pas uniquement de commerce à l'heure actuelle; il s'agit de commerce mais également d'une responsabilité partagée, et plus encore actuellement, vis-à-vis du monde et surtout du contexte financier, étant donné que nous sommes à la veille de la naissance de l'euro.
Les exportations asiatiques ou le conflit de la banane ne sont pas précisément des exemples qui nous encouragent mais nous devons savoir réaliser des accords multilatéraux dans le cadre de l'OMC qui soient compatibles avec notre acquis communautaire, la PAC, la Convention de Lomé, les accords d'association et le processus d'élargissement.
Sachez, Monsieur le Commissaire, que ce Parlement va le soutenir, pour que nous puissions traiter d'égal à égal nos amis américains, dans la limite des règles du droit, mais y a-t-il encore un doute quant au fait qu'il sera nécessaire de compter davantage avec ce Parlement.
Une économie mondialisée nous impose ce dialogue régulier, mais l'actualité récente me fait craindre que ce partenariat renforcé, auquel nous sommes parvenus après des mois de travail et de négociation, ne soit compromis si un des partenaires n'applique pas les principes qui fondent ce partenariat.
Le libre-échange, qui ne signifie pas la liberté des êtres humains mais celle des marchés, est souvent un assaut contre des structures de protection élevées en faveur des citoyens et de la nature des États-nations.
Nous avons même retiré notre plainte devant l'Organisation mondiale du commerce - en vertu de quel règlement et de quel principe, je n'en sais rien - mais il y a là une double attitude: intransigeance d'un côté, mollesse de l'autre.
Il s'agit là de problèmes importants si on pense aux entraves aux échanges et aux investissements, mais surtout si on se réfère au domaine de la réglementation et des normes. Ce secteur qui nous pose le plus de difficultés a été, depuis toujours, la cause des nombreux conflits bilatéraux qui sont apparus au fil des années.
Il ne s'agit pas de mainmise des États-Unis sur les décisions européennes, mais bien d'un partenariat fondé sur des aspects économiques plus larges, englobant notamment le monétaire et certains aspects en rapport avec la sécurité une fois que le traité d'Amsterdam aura été signé.
Je préférerais penser que cela est possible, mais, comme vous l'avez dit, cela n'a pas été le cas jusqu'ici et je n'ai pas grand espoir pour l'avenir immédiat.
La tâche est loin d'être facile, compte tenu des difficultés sur lesquelles j'ai attiré votre attention, mais nous devrions pouvoir progresser.
Je ne sais pas si vous pensez que ce serait utile, mais cette initiative pourrait constituer un premier pas pour sortir de l'impasse.
Je n'ai pas pour habitude de présenter des questions car je n'aime pas perdre du temps, mais c'est un problème qui me tient fort à cur.
Madame le Commissaire, je vous remercie de votre réponse mais je désirerais savoir, concrètement, quand tombera la décision de la Commission.
Ce qui me préoccupe, ce n'est pas tellement ce qui se passe cette année ou l'année prochaine, mais plutôt ce qui se passera avec le nouveau programme qui va démarrer en l'an 2000.
L'affaire est particulièrement grave en raison de la multitude de malfaçons relevées, certes, mais aussi parce que celles-ci sont largement responsables d'un grand nombre d'accidents de la route et de morts.
C'est la raison pour laquelle le comité permanent commun auquel appartiennent des représentants de la Commission a fait une proposition, acceptée par les autorités grecques, selon laquelle, à partir du 1er juillet 1998, l'inspecteur pour le contrôle de la qualité n'effectuerait plus des coups de sonde mais procéderait à des contrôles systématiques et approfondis.
Monsieur le Président, Monsieur le Député, je ne dispose pas de chiffres en provenance d'autres États membres mais vous savez naturellement que nous nous efforçons depuis des années d'améliorer les procédures d'attribution de marchés publics et vous savez également que la réforme du système de marchés publics a exigé des modifications législatives qui doivent être amenées, dans un régime démocratique, par la voie parlementaire.
Deuxièmement, je vous saurais gré de me dire quelles procédures ont été engagées en vue de sanctions pénales pour malfaçons car dans une réponse que vous m'aviez donnée par écrit vous aviez évoqué cette éventualité mais, personnellement, je n'ai pas entendu parler de telles poursuites.
Au premier chef, ce ne sont pas des choses que la Commission exige des entreprises mais que les États membres sont tenus de faire, parce que c'est à eux qu'incombe d'effectuer les contrôles.
Le principe de subsidiarité est une chose mais il est également nécessaire de séparer les compétences. Il est toutefois clair que l'on débattra, au sein de ces organes communs, des conséquences à tirer - et c'est tout aussi valable pour le comité de suivi dans lequel siège la Commission que pour ce comité commun établi parce que nous avons constaté que les marchés publics ne fonctionnent pas de manière satisfaisante.
Sur la base des discussions que nous avons menées aujourd'hui au Parlement, je serai heureuse de donner des consignes à notre représentant au sein du comité de suivi pour qu'il vous informe des problèmes très concrets qui seront survenus mais également pour qu'il fasse en sorte que ceux-ci entraînent les conséquences financières appropriées auprès des entreprises. Et, pour autant que ce soit nécessaire ou au gré de la situation, qu'ils aboutissent à des suites pénales.
Madame le Commissaire, votre réponse montre que nous avons parcouru un énorme chemin en ce qui concerne ces question importantes pour les régions mais aussi en ce qui vous concerne en tant que commissaire compétent. Elle montre surtout que nous sommes sur la bonne voie.
Monsieur le Président, Monsieur le Député, de toute façon, la dotation sera augmentée car vous savez que l'initiative Interreg ne fera plus partie, à l'avenir, d'un groupe de treize initiatives mais, conformément à la proposition de la Commission, d'un groupe de trois seulement - et je ne peux que demander au Parlement de s'opposer également à l'effilochage des initiatives communautaires.
Si nous ne nous sommes pas préoccupés de fixer une échéance, c'est surtout parce que, pour le moment, les États-Unis ne semblent vouloir entreprendre aucune action à l'encontre d'entreprises européennes en application du titre 3 ou du titre 4 de l'accord et ont même indiqué que, non seulement Total obtient une dérogation, mais que c'est aussi le cas de quiconque investit en Iran dans des conditions comparables.
Les négociations ne sont pas terminées, mais pour être franc, je vous ai dit que les perspectives n'étaient pas très bonnes.
Si nous étions parvenus, ou si nous parvenons, à un accord dans le cadre de l'OCDE, je pense que ce serait un bon tremplin pour des négociations au niveau de l'OMC, ce qui n'a pas encore été décidé, mais nous avons déjà argumenté en ce sens.
Nous avons participé à ces négociations, mais les chances de les voir aboutir semblent bien compromises pour le moment.
J'espère très sincèrement que ce sera le cas, mais cette idée rencontre de fortes résistances de la part de plusieurs pays en développement.
Pour nous résumer, il n'y en a pas pour le moment, mais il nous en faudra en temps voulu.
Il serait peu sage de spéculer sur ce que nous ferions dans des circonstances qui sont encore bien hypothétiques, mais je peux vous dire ceci: nous ferions certainement ce qu'il faut pour que les États-Unis agissent conformément aux règles de l'OMC.
Nous ne reconnaissons pas Taïwan en tant que nation souveraine autonome, mais plutôt comme un territoire distinct avec lequel nous avons été amenés à développer des liens économiques et commerciaux de plus en plus intenses.
Nos liens avec Taïwan sont très forts, mais ce sont des liens économiques et commerciaux.
Comme l'a observé l'honorable parlementaire, un diplôme, tel que précisé dans les directives 89/48/CEE et 95/51/CEE, peut comprendre non seulement un titre d'étude mais aussi des éléments d'expérience professionnelle et/ou un examen professionnel.
Monsieur le Président, dans la pratique, un ingénieur peut offrir des services conformes au marché en Autriche mais ce n'est plus le cas lorsqu'il offre ces mêmes services en Italie ou dans un autre pays.
L'alternative à ce système devrait consister en une réglementation très, très détaillée que l'on estime opportune pour certaines activités professionnelles spécifiques mais non pas pour d'autres.
Monsieur le Commissaire, vous avez dit que le dossier est classé jusqu'à communication de nouveaux éléments mais vous avez indiqué en même temps aux autorités grecques qu'elles devraient à l'avenir s'abstenir de gérer cette question comme elles l'ont fait pour le contrat du métro de Thessalonique.
Au plan juridique maintenant - il se trouve que je suis juriste -, vous pouvez bien classer le dossier mais quand vous faites observer qu'à l'avenir il faudra éviter de telles pratiques, cela signifie que les pratiques n'ont pas été correctement observées, n'ont pas été transparentes ni conformes aux règlements communautaires. Il s'ensuit que n'importe qui peut saisir la Cour de justice sur la seule base de ce que vous venez de nous dire et obtenir l'annulation du contrat.
Il me semble qu'il s'agit là d'un thème très important - du reste, j'ai eu l'occasion de m'arrêter là-dessus au cours de cette séance plénière et dans différentes commissions parlementaires - mais cela n'a absolument rien à voir avec la question de M. Wibe et je ne demanderai donc pas, Monsieur le Président, d'intervenir à ce sujet.
Je comprends que nous soyons tenus par le temps, mais je voudrais profiter de l'occasion de la présence du commissaire Monti dans cette enceinte.
Je ne dis pas cela pour la présidence ou le commissaire, mais celui-ci pourrait peut-être donner à ceux d'entre nous qui avaient prévu des questions pour ce soir l'occasion de le rencontrer la semaine prochaine ou à un autre moment.
Cette présidence ne vous a pas retiré la parole car ce n'est pas son habitude, mais je vous signale que nous avons largement dépassé le temps prévu ainsi que le sujet.
Il s'agirait à nouveau d'une assistance qui ne serait pas exclusivement destinée aux bénéficiaires mais aussi à la Commission.
Voilà pour ce que je désirais avant tout proposer au Parlement, une idée à laquelle s'ajoute un cri du cur de ma part: il est clair que les tensions sont inévitables entre, d'une part, la demande justifiée du Parlement ainsi que des organisations militant pour les droits de l'homme de ne pas uniquement donner une chance aux projets à grande échelle mais aussi aux organisations de taille plus réduite et à ceux qui se consacrent au développement de la société civile sur le terrain et, d'autre part, la pression constante exercée par la commission des budgets, compréhensible au vu de sa responsabilité, qui a notamment pour objectif de limiter autant que faire se peut l'assistance extérieure au profit de la Commission.
La question des minibudgets demeurera contestée, mais un des aspects de cette question mérite pourtant une approche différente de celle adoptée par le commissaire.
Je pense que la politique à long terme qui vient d'être lancée au sein de la Commission, notamment par le commissaire chargé du budget, offre de meilleures possibilités, mais la situation actuelle n'en demeure pas moins difficile.
Tels sont les problèmes auxquels nous sommes confrontés mais il nous faut des solutions.
Je vous concède volontiers que ce ne sera pas possible en 1999, mais j'estime que c'est en 1999 qu'il nous faudra couler les fondations d'un développement ultérieur.
Il est assez fâcheux d'introduire un commentaire en deuxième lecture du budget mais si nous obtenons un accord interinstitutionnel sur ce point, le problème sera résolu pour 1999.
Je voudrais encore le répéter, malgré mes hésitations causées par les minibudgets qui en découlent automatiquement, mais tant pis, Madame le Président, la seule sortie consiste à trouver une solution à long terme et j'attends une proposition de la Commission sur ce point dans les plus brefs délais.
Nous avons proposé un budget dans lequel nous avons finalement introduit les éléments dans les mêmes proportions avec de nouveau quelques imperfections, il faut le reconnaître. Et bien sûr, ce budget ne porte pas seulement sur les lignes concernant les droits de l'homme mais également sur la Bosnie, le Kosovo, l'Amérique latine, MEDA, le Proche-Orient, etc.
Mais c'est d'autre chose dont nous voudrions parler: depuis deux ans, nous nous efforçons d'ouvrir un dialogue avec la Commission au sujet de diverses résolutions visant à développer de nouvelles structures mais nos efforts restent vains.
J'admets que tout cela est très complexe mais nous devrions peut-être en discuter tous ensemble.
Il s'agit des droits de l'homme. Nous parlons de personnes, nous parlons de personnes qui se trouvent à l'autre de bout, non pas du monde, mais à l'autre extrémité de la société.
Non pas que ce soit son intention mais c'est pourtant bien ce qui se produit dans la réalité.
La Commission n'a pas encore totalement galvaudé la bonne réputation de l'Union européenne en matière de droits de l'homme mais elle la met certainement en danger.
Une nouvelle affaire est justement en cours aux Pays-Bas, je ne dirai pas laquelle, et je pourrais encore vous interroger sur ce cas, révélé par le quotidien NRC, de détournement de fonds en Afrique du Sud, mais là n'est pas l'objet de mon intervention.
J'ajouterai, Monsieur van den Broek, que ce n'est pas la pression exercée par la commission des budgets qui changerait quelque chose en ce qui concerne les mini-budgets mais plutôt une application correcte du règlement financier qui prévoit que les crédits de la partie B ne peuvent être utilisés pour la partie A et inversement.
Depuis 1991, la Commission sait parfaitement que les mini-budgets ne sont pas autorisés mais elle y a malgré tout eu recours.
Chaque année, par exemple, je dépose un amendement pour demander plus de fonctionnaires pour la gestion interne de ce poste, mais il n'est jamais passé à la commission des budgets.
Il faut sortir de cette situation le plus vite possible, car il est clair qu'à l'autre bout du monde, puisque nous avons, dans ce domaine, une compétence planétaire que nous avons voulu nous donner, le pauvre, le malheureux, celui qui est traqué, celui qui est proscrit, celui qui est poursuivi à tort, qu'il s'agisse d'individus, mais aussi de collectivités, personne ne peut attendre que nous nous soyons mis d'accord sur des règlements en disant: «nous avons des procédures, elles sont mal adaptées, voulez-vous attendre l'an 2000 pour que nous nous en tirions?»
Je m'empresse d'ajouter, je n'ai entendu personne en parler ce soir, que ces projets sont aussi des projets liés aux droits de l'homme et à la société civile, qui sont mis sur pied avec le Conseil de l'Europe au profit des pays baltes, mais aussi en Albanie, et nous sommes tous conscients des événements qui se déroulent là-bas, et enfin en Ukraine.
Je voudrais aussi vous demander de comprendre que, tant que nous pouvions compter sur une assistance extérieure, il n'était pas si difficile pour nous de nous occuper de projets de faible ampleur. Non seulement pour les bénéficiaires, les ONG, mais aussi pour la Commission elle-même, qui se trouve dans l'impossibilité de gérer et mettre à exécution des centaines, voire des milliers de contrats avec son personnel permanent.
À nous de voir comment nous débrouiller en interne, mais je suis alors forcé de me concentrer sur les grands projets, ce que je ne fais pas pour le moment.
Pour l'année 1998, nous pouvons affirmer qu'en seulement quelques semaines, nous avons évalué mais aussi, en ce qui concerne la Commission, adopté la totalité des projets.
Il se peut que j'élève un peu la voix, mais ce sujet nous tient à cur.
Mais sur les grandes lignes d'une telle stratégie et sur la position du Parlement à ce propos. Cela ne me pose aucun problème mais il faut d'abord remettre le navire à flot.
Il n'est pas dans mes habitudes de m'épancher en remerciements, mais je tiens cette fois à le faire, car il a réalisé un très bon travail.
L'aide financière à la recherche constitue l'un des éléments de la politique en faveur de l'innovation mais il est tout aussi capital qu'une protection juridique de la propriété industrielle soit garantie dans toute l'UE.
Le Parlement européen sera, évidemment, associé à cette nouvelle étape des travaux, mais je le remercie d'ores et déjà pour la façon très constructive avec laquelle il a collaboré à leur phase précédente.
La Commission y avait travaillé en 1991, mais la proposition avait été par la suite retirée. La Commission a également produit - si je ne m'abuse - une circulaire interprétative.
Certes, le bon père de famille est difficile à définir mais, dans ce secteur aussi délicat, on ne peut lui lier les mains, parce qu'il est clair qu'il doit ensuite adapter sa gestion aux contingences historiques et économiques qui marquent sa vie professionnelle.
Je sais que l'espérance de vie des femmes est plus grande que celle des hommes, en général, mais les calculs actuariels liés au sexe ne devront pas avoir pour conséquence de mettre en question le principe des cotisations égales et des prestations égales pour les bénéficiaires des deux sexes.
Madame le Président, je ne savais pas que je recevrais encore une minute, mais je la mettrai à profit en évoquant surtout la libre circulation des travailleurs.
La santé et la retraite ne seraient plus des droits, mais deviendraient des biens soumis aux lois du marché.
Il est vrai que l'orientation proposée par la Commission en ce qui concerne le rôle des systèmes de retraite complémentaire est celle d'une libéralisation considérable des actifs et de la gestion, mais avec des règles de prudence très précises. De plus, si nous sommes intéressés - et Mme Elmalan l'est certainement - par le développement de l'emploi en Europe, nous ne pouvons pas ignorer qu'un marché unique pour les fonds de pension permettra, à risque égal, d'obtenir un taux plus élevé de rendement sur les actifs des fonds de pension et permettra donc de réduire les contributions, à égalité de pension - ce que l'on veut assurer.
Un bus est arrivé, mais elle n'est pas montée et l'a laissé partir.
Elle lui a répondu qu'il lui était impossible de monter dans ce bus mais qu'un autre bus, à plancher surbaissé, allait arriver très bientôt.
Je lui avais alors répondu que mes propositions tendraient à éliminer ces dérogations car, en fait, les membres de cette assemblée admettent que la plupart des véhicules sont sûrs et qu'ils doivent donc recevoir un certificat d'homologation, non seulement sur leurs marchés nationaux, mais également à l'échelle du marché européen.
Je réalise qu'il s'agit là d'un défi radical, qu'il s'agit peut-être d'une première pour la Commission, mais je pense que si la Commission accepte d'intégrer cette nouvelle approche, nous nous rapprocherons de la réalisation du marché unique, nous respecterons les variations nationales et régionales en matière de bus et d'autocars, et nous ferons peut-être en sorte que le genre d'histoire que je vous ai raconté en début d'intervention, celle d'une jeune maman dans l'impossibilité de monter dans un bus, ne se reproduise plus jamais.
Il s'agit aussi, à mes yeux, d'une avancée en ce qui concerne, d'une part, la façon dont l'UE doit légiférer et édicter ses réglementations, d'autre part, le degré de confiance que cette maison porte aux différents acteurs du marché, et enfin ce que l'on attend de nous en tant qu'élus.
Je remercie bien entendu aussi M. Rübig, qui a non seulement remis le projet en question, mais a déployé sur ce dossier des efforts constructifs.
Il est certains intérêts auxquels eût probablement profité une proposition détaillée et qui disent une chose en termes généraux, mais font le contraire sur certains points particuliers.
Le Parlement aura montré cette semaine que nous souhaitions une Union européenne qui soit réglementée moins en détail, mais qui fonctionne mieux.
Le présent rapport ne porte pas sur un seul aspect en particulier de ce secteur plein d'avenir mais analyse la situation actuelle de manière globale et sur cette base, ébauche une politique européenne cohérente pour l'avenir.
L'aviation civile est certes le secteur de l'industrie aéronautique le plus important d'un point de vue financier mais une stratégie européenne à long terme s'impose aussi dans les autres secteurs.
D'un point de vue plus général, je voudrais dire que l'industrie aérospatiale est sortie, grâce à une série d'accords, de l'impasse dans laquelle elle se trouvait il y a un an environ, mais qu'elle n'a réalisé encore que partiellement le projet de restructuration.
Sur le plan institutionnel et des droits de propriété, les orientations en matière de privatisations en France ont été récemment définies, mais il reste encore beaucoup à faire. Notre collègue, M. Hoppenstedt, a cité le problème du statut de société la européenne dont a besoin Airbus .
Je crois en effet que nous devons créer les conditions permettant le développement d'une industrie aérospatiale européenne mais je pense aussi qu'il est encore plus important que les entreprises aérospatiales en Europe s'associent de manière judicieuse et là, quelques possibilités restent ouvertes.
Autrement dit, il nous faut acquérir une position forte mais également développer une coopération avec des entreprises américaines.
Je suis d'accord de donner du nouveau muscle à Airbus, mais force est de constater qu'autour du leadership du futur groupe, un combat féroce s'est engagé entre les partenaires d'Airbus jusqu'ici associés, même si un rapport d'étape a été remis il y a peu de temps au gouvernement.
Je pense qu'il est nécessaire, effectivement, de passer à une nouvelle étape de l'aéronautique européenne, mais l'ambition, les objectifs des restructurations en cours ne peuvent nous être indifférents.
Je voudrais dire encore que l'explosion des besoins civils mondiaux dans le domaine de l'aéronautique pose des défis d'une ampleur nouvelle en matière de réduction des nuisances de l'environnement et comporte bien sûr des enjeux en termes de coûts de financement, mais aussi de démocratie, et je crois que la logique de la guerre économique dans laquelle nous nous enfonçons ne permet pas de répondre à ces défis.
Ce soutien devrait être incitatif comme le suggère M. Hoppenstedt, mais en aucun cas il ne faut diminuer l'aide sur fonds publics nationaux ou européens sous peine de réduire très fortement la portée de la restructuration entreprise.
Les coûts sont certes colossaux, mais les gros porteurs long-courriers sont une preuve décisive du savoir-faire d'une industrie aéronautique et constituent un vecteur promotionnel formidable pour toute une famille de produits, comme le 747 l'a démontré pour Boeing ces vingt dernières années.
Il faut souligner encore une fois que ces initiatives ne doivent rien aux institutions européennes mais tout à la volonté des constructeurs, des ingénieurs techniciens ou ouvriers.
L'intégration entre les secteurs civil et militaire n'a pas pour but de faire jouer des synergies, des technologies duales ou des possibilités d'aide publique à la recherche, mais uniquement de faire tomber l'industrie de l'armement dans le lot commun de l'économie européenne, la concurrence à tout prix, la mainmise de Bruxelles.
Monsieur le Président, pardonnez-moi si je souris mais j'admire le fait que nous ayons encore une discussion politique à une heure aussi avancée.
Il est bien clair qu'en favorisant la compétitivité, on avantage l'emploi non seulement dans le secteur de l'aérospatiale, mais également dans les autres secteurs, et ce sont ces efforts de compétitivité qui ont permis, d'ores et déjà, d'arrêter le déclin des emplois qui avait commencé depuis 1990 et qui, maintenant, arrive à une certaine stabilisation, autour de 380 000 emplois.
Ensuite, j'aimerais également dire un mot à mon collègue M. Fischer, qui se trouve à Rome, au sujet de l'Union monétaire mais ce sera en fin d'intervention.
Je ne veux pas trop entrer dans les détails à ce sujet mais je voudrais également demander à M. de Silguy d'admettre que, bon gré mal gré, cette pièce en or apparaîtra un jour.
Et pour accroître la valeur symbolique d'une pièce en or de 100 euros concrétisant une Europe unie et une monnaie commune forte, elle ne devrait pas, contrairement aux autres pièces, avoir de face nationale mais plutôt un motif européen unique.
Je pense bien entendu, et c'est l'objet du rapport, aux malvoyants, mais aussi à bien d'autres catégories de citoyens.
Ce n'est peut-être pas un problème qui concerne l'introduction immédiate de la monnaie européenne mais je crois que ces questions doivent absolument trouver une place dans nos futurs débats.
Nous n'avons pas perdu du temps parce que le Parlement manifestait sa volonté d'amender mais parce que nous devons aujourd'hui recommencer à zéro.
À l'époque, la Commission les jugea bonnes mais non réalisables en raison du manque de temps.
Cette proposition nécessite donc notre approbation totale mais je le répète, nous ne voyons vraiment pas pourquoi nos propositions initiales n'ont pas pu être mises en oeuvre alors que nos constats devraient avoir au moins la même valeur que ceux établis par des associations. À présent, tout doit être fait pour que ces pièces soient acceptées non seulement par les marchés et les acteurs financiers mais aussi par la population.
Cela s'est déjà passé avec d'autres pièces, par exemple, la pièce française en argent mais il n'empêche que dans un premier temps, cet engagement ait contribué à la stabilisation de la monnaie.
Celui-ci mettait non seulement son intégrité physique en danger mais également celle des autres membres de ce Parlement.
Heureusement, il semble que les députés ou les fonctionnaires n'aient pas pour habitude de courir en arrière, mais nous allons essayer de savoir ce qui s'est passé.
Dans la pratique, le Parlement a en outre interprété qu'il existe toujours une heure des questions mais qu'exceptionnellement, comme dans ce cas-ci et si les débats prévus à l'ordre du jour l'exigent, on pouvait ne pas y procéder.
Cet hémicycle sera appelé à exprimer, en décembre, son avis sur le travail accompli par la délégation. Je pense quand même pouvoir dire, dès à présent, qu'il s'est agi d'une action vraiment très positive de la part de tout le monde et je crois qu'il est juste, dès maintenant, non seulement de le souligner mais aussi de remercier pour leur comportement tous les membres de la délégation qui a participé à la conciliation.
Il faut remercier tous les députés, mais je crois qu'il faut par ailleurs vous remercier particulièrement pour l'engagement dont vous avez fait preuve pour que cette conciliation soit un succès.
Plusieurs raisons militent dans ce sens: d'abord, les prochaines élections au Parlement européen qui auront un impact sur les activités de votre Assemblée dès mars-avril; ensuite, le tort qu'un retard ferait subir à la crédibilité de l'Union et à la confiance; enfin, des considérations pratiques liées à la programmation des fonds structurels, à la mise en place des politiques, mais aussi l'effet négatif d'un éventuel retard dans la mise en oeuvre des instruments de pré-adhésion sur le processus d'adhésion lui-même.
Oui, car toutes les données sont en effet sur la table. Les 19 propositions détaillées de la Commission, qui font l'objet de vos rapports, mais aussi le rapport de la Commission sur les ressources propres.
Non parce que nous aimons beaucoup ce concept difficile à manier et réducteur mais dans une volonté d'objectivité et d'esprit communautaire, pour permettre que la discussion ait lieu dans la transparence et sur de bonnes bases.
Nous n'envisageons pas cette assistance comme une gratification ou une prime accordée aux PECO mais affirmons aussi qu'elle est dans notre intérêt économique et politique.
Au cours des derniers mois et des dernières semaines, j'ai entendu de nombreuses critiques quant à certaines propositions de l'Agenda 2000, critiques émanant des États membres mais aussi du Parlement européen et de mon groupe.
Pour nous, La création d'emplois, le maintien de la croissance économique et la compétitivité des régions de l'UE sont les objectifs les plus importants dans le cadre de la réforme des fonds structurels et du Fonds de cohésion mais aussi de la nécessaire réforme de la politique agricole de l'UE.
Nous désirons une plus grande implication des organisations régionales et locales, mais aussi des citoyens, dans le cadre de la planification et de la mise en oeuvre des programmes régionaux.
Il soutient la proposition de la Commission européenne quant aux critères de l'objectif 1 mais maintient toutefois que le Parlement européen doit scrupuleusement examiner les exceptions indispensables.
Notre groupe soutient la proposition de la Commission de maintenir à environ 20 milliards d'écus la dotation du Fonds de cohésion pour les États membres les moins développés et soutient expressément l'objectif visant à réduire le nombre d'initiatives communautaires et à accorder la préséance à Interreg mais exige le maintien du programme Urban et souhaite la mise en place d'une initiative en faveur des régions confrontées de manière inattendue à des brutales restructurations sociales et économiques.
Nous insistons pour qu'on procède à une suppression progressive des aides accordées aux régions qui ne seront plus éligibles après l'an 2000 mais disons aussi que la phase transitoire devrait durer six ans et ce, sans distinction.
Toutes les réformes - et pas seulement celles d'ordre institutionnel, qui doivent servir l'objectif de l'élargissement mais aussi les réformes des politiques - ne visent pas le seul élargissement de l'Union européenne mais constituent aussi, fondamentalement, une chance.
Cela signifie que le Conseil doit également comprendre l'intérêt qu'il a à entamer un dialogue interinstitutionnel avec le Parlement dès la fin de cette première lecture, non seulement sur les perspectives financières - ça, c'est la routine, cela a toujours lieu - mais aussi sur la réforme des politiques et sur les positions qu'il incombera au Parlement européen et au Conseil d'élaborer à l'avenir.
Nous savons que le visage politique, économique, social et écologique de l'Europe toute entière est entre nos mains, celles de la Commission, du Conseil mais aussi - et ce n'est pas peu - entre celles du Parlement européen.
Les propositions qu'il contient sont plus adéquates que véritablement visionnaires, elles sont minimalistes mais ont le pouvoir de générer un consensus, elles sont provisoires par nature mais constituent un pas dans la bonne direction, celle du nécessaire élargissement, dont les défis financiers sont reconnus mais remis à plus tard.
La réforme de la PAC doit non seulement reconnaître et se conformer à un modèle d'agriculture basé principalement sur l'expérience européenne et les exploitations familiales, mais également respecter des normes strictes en matière de qualité des produits, de bien-être des animaux et de durabilité de l'environnement, tout en encourageant le développement rural.
Le groupe ELDR est ouvert à tout nouveau mode de financement de la PAC, mais insiste sur un point: ces nouvelles propositions ne doivent pas aboutir à une renationalisation disparate.
Enfin, nous sommes conscients de la nécessité d'introduire équité et équilibre dans les contributions au budget de la part des États membres, mais nous rejetons en bloc le concept du juste retour. À cet égard, nous demandons aux États de ne pas oublier leurs responsabilités européennes ainsi que leurs préférences nationales, car approuver les arrangements financiers est indispensable à la réalisation de ce projet.
Il n'y a pas de propositions concrètes, mais une tentative éhontée d'anéantir un des principes de base de la PAC, peut-être le plus important, celui de la solidarité financière, qui est en même temps une solidarité morale, à travers des propositions mal déguisées de renationalisation de la PAC dans le cas des enveloppes nationales pour les secteurs de la viande bovine et du lait.
Le débat a été soulevé de façon peu appropriée et sans tenir compte que non seulement nous devons construire un marché intérieur, mais aussi, et principalement, aboutir à la cohésion économique et sociale.
La Commission et le Conseil ne doivent donc pas préconiser unilatéralement une privatisation rapide, mais une privatisation responsable qui prévoie les mécanismes nécessaires à l'adaptation politique et sociale.
Fort heureusement, la décentralisation des moyens est déjà une réalité, mais la participation des représentants des pays candidats aux comités d'accompagnement - où sont prises les décisions concernant les différents projets - n'est toujours pas réglée.
On peut comprendre que la Commission ait eu une mission de coordination en la matière, mais les différentes initiatives - TACIS, PHARE, BIRD et autres - n'ont pas eu l'attention qu'elles méritaient.
Mais nous devons aussi éviter que l'Union ne devienne en quelque sorte l'otage de la Grèce et de la Turquie, parce que ces deux pays ne se comportent pas comme des mères, mais comme des belles-mères envahissantes qui ne font que compliquer les choses.
Après cet effort de refondation de l'Union, mais après seulement, nous aurions pu étudier les conséquences techniques de l'élargissement, sur nos politiques agricoles et régionales par exemple.
On n'assistera pas à un élargissement mais, par dilution, à une perte de densité de l'Union européenne, et cette perte de densité livrera notre Europe au libéralisme économique le plus dogmatique et à l'impuissance politique qui fait le lit d'autres intérêts.
Chacun peut sentir, à propos de l'élargissement, que passe le vent de l'histoire, mais chacun peut voir aussi que, dans cette grande occurrence, notre projet européen manque singulièrement de souffle.
Et ce projet ne consiste pas simplement à ce que l'Union européenne se consacre au contrôle des pays qui veulent y adhérer, comme s'il s'agissait d'un examen médical, ou à les faire passer par la fenêtre, il s'agit d'un processus soutenu et d'effort commun et partagé pour que ces pays puissent remplir les conditions requises par les Traités et qui figurent dans les critères de Copenhague qui, en gros, sont les suivants: consolider les systèmes démocratiques des pays candidats; restructurer leurs économies afin de les adapter non seulement à notre acquis mais aussi pour faire en sorte qu'ils fonctionnent comme des économies de marché; et encourager le bon voisinage et la solidarité entre ces pays, entre eux et avec nous.
Cela exige une volonté politique mais également des objectifs clairs.
Cela n'a aucun sens d'éveiller de grands espoirs qui ne pourront être satisfaits mais nous devons aussi faire comprendre clairement que nous engagerons les instruments dont nous disposons et accorderons effectivement notre soutien financier.
Non que ces plans de développement rural soient inutiles ou superflus, mais dans un délai aussi court, ils ne pourraient être préparés en profondeur et dans le respect de la démocratie.
C'est pourquoi, au nom de la commission de l'agriculture et du développement rural, j'ai présenté une proposition à l'Assemblée plénière en vue de ne pas faire de ces plans de développement rural une condition préalable, mais de commencer par remplacer ce cadre théorique par une approche pragmatique qui permettrait le financement d'une série de mesures dont tout le monde reconnaît l'utilité.
Il appartient d'abord aux candidats de faire correctement leur travail; néanmoins, il doit également être évident que la qualité, mais aussi la quantité, de l'aide à allouer sont à prendre en considération.
Ce n'est pas le portefeuille financier - 1, 27 pour cent du PNB -, mais la qualité de la préparation à cet élargissement qui doit être déterminante pour le montant de l'aide octroyée.
Voilà pourquoi nous avons besoin, à mon avis, de renforcer nos institutions dans le cadre de cette stratégie de préadhésion. Il faut surtout que, s'agissant des pays qui se rapprochent de l'Union européenne, il ne s'agisse pas d'un problème quantitatif de soutien économique mais, fondamentalement, d'une exportation de modèles démocratiques, de droits des citoyens.
L'élargissement ne suscite en nous aucune réserve de principe, mais nous n'en dirons pas autant des voies choisies par la Commission pour leur concrétisation.
En France, tous les autres partis acceptaient fort bien cet état de fait: les communistes, bien sûr, dont le dirigeant Marchais saluait le bilan positif des démocraties populaires; leurs alliés socialistes, mais aussi le RPR et l'UDF, avec MM. Giscard d'Estaing et Chirac qui avaient même été jusqu'à déposer des fleurs au mausolée de Lénine, le plus grand massacreur de l'histoire.
Je crois qu'au Parlement, nous devons bien être conscients que quand les diplomates font une erreur, ce n'est pas eux mais nous qui en sommes tenus pour responsables.
Madame le Président, l'élargissement de l'UE aux États d'Europe centrale et orientale recèle des possibilités et des risques non seulement pour les États candidats mais aussi pour l'UE.
Avant tout, il s'agit, dans le domaine agricole, de ne pas exporter la logique destructrice de notre politique agricole de ces dernières décennies vers ces pays mais plutôt de soutenir les structures régionales en place, de les développer et de leur permettre de se moderniser et de gagner en efficacité.
Cela signifie qu'il n'aspire pas à ce développement positif que nous devons promouvoir mais qu'il veut voir poursuivie la vieille logique de rationalisation des structures - et ce faisant, de suppression d'emplois - ainsi que le développement d'une production irrespectueuse des espèces et de l'environnement.
Deuxièmement - et c'est en train de se produire -, à la refonte du financement non seulement de la politique agricole commune, mais aussi de toute la Communauté européenne, avec les problèmes de la France qui perd trop, de l'Allemagne qui perd encore plus, d'une partie de la politique agricole commune à nationaliser sous prétexte du coût de l'arrivée des pays de l'Est.
En conclusion, il s'agit là évidemment d'un grand projet stratégique qui parle au coeur, mais qui donne l'impression d'être prématuré, mal préparé et d'avoir plus d'éléments négatifs pour les pays de l'Est, dont je sais qu'ils veulent arriver, et plus d'éléments négatifs pour nous.
Nous devrions considérer aussi honnêtement et équitablement que possible les intérêts des candidats à l'adhésion mais aussi les nôtres.
Si l'on considère l'opposition des intérêts nationaux, souvent considérés trop étroitement, il peut se présenter l'une ou l'autre difficulté à court terme mais, en fait, nous voulons l'élargissement parce qu'il est aussi dans notre intérêt et non dans le seul intérêt des candidats à l'adhésion.
J'avais en fait l'intention de laisser le soin au Président de prononcer les souhaits de bienvenue, mais je me ferai un plaisir de le faire moi-même.
Monsieur le Président, il n'en faut pas tirer une règle générale au sein de ce Parlement mais, dans ce cas précis, le PPE est entièrement d'accord avec le rapporteur social-démocrate.
En réponse à Mme Thors, vous avez indiqué que, pour l'amendement 1, la stupidité ne pouvait pas venir exclusivement de la traduction, mais qu'il était peut-être intrinsèquement idiot ou stupide.
Pour remédier à ce problème, les malentendants utilisent actuellement le fax, mais ce n'est pas vraiment un mode de communication bilatéral.
Non seulement elle aboutirait à donner le droit d'émettre des euros à des pays qui ne font pas partie de la zone euro et qui n'ont donc pas à en remplir les obligations très strictes, mais elle contribuerait également, si elle était acceptée, à la prolifération des pièces en euros, ajoutant ainsi à la confusion du public, qui sera déjà bien assez grande si l'on considère, aussi, les nombreuses pièces commémoratives qui seront sans doute émises vers 2002, pour fêter l'avènement de l'euro.
La proposition de la Commission est au fond valable, mais elle est nettement améliorée par les amendements de la commission de l'emploi et des affaires sociales.
Le rapport a fait l'objet d'un certain nombre de propositions d'amendements qui portent sur des questions, en soi, utiles, mais qui auraient peut-être davantage leur place dans d'autres textes plus en rapport avec le domaine traité.
Je me réjouis également de l'accent mis sur la nécessité de développer l'esprit d'entreprise, mais aussi sur une utilisation mieux ciblée des fonds structurels en faveur de l'emploi.
Il est parfois justifié «d'encourager» les États membres, mais il arrive aussi que le Parlement européen pousse trop loin son zèle. Le point 6 du rapport van Velzen, qui propose la mise au point d'un pacte européen englobant les politiques économiques et financières, est notamment, à notre avis, exagéré.
Des enquêtes menées à ce sujet montrent très clairement qu'une grande majorité de mères voudraient élever elles-mêmes leurs enfants mais sont entraînées dans le travail salarié par des contraintes matérielles et se voient dès lors forcer de placer leurs enfants dans des crèches.
Ce texte contient beaucoup de bonnes idées sur la façon dont nous pourrons venir à bout du chômage de masse, mais on peut aussi déplorer d'importantes lacunes.
amélioration des systèmes éducatifs; -vaste programme d'investissement; -soutenir la création et le développement de PME; -favoriser l'esprit d'entreprise; -considérer le potentiel de «l'économie sociale» pour la création d'emplois, toutes choses fort louables mais qui risquent de rester des voeux pieux si l'on continue d'oublier deux paramètres, d'ailleurs liés, importants pour l'état de la prospérité en Europe: la famille et la démographie.L'échec scolaire des enfants et des jeunes, véritable fléau en Europe, n'est pas dû seulement à des systèmes scolaires échouant à donner une culture générale et une formation professionnelle adaptée, mais en grande partie à des carences éducatives dues à la crise de la famille, à l'égoïsme et à l'inconscience des adultes: Les jeunes ne sont plus assez formés spirituellement pour affronter les difficultés de tous ordres dans l'existence humaine.
Bien entendu, chaque pays est libre d'adopter les politiques qui conviennent le mieux à ses propres défis en matière d'emploi, mais je pense que les grands changements de la politique britannique reflétés dans le New Deal ainsi que dans la nouvelle stratégie nationale en matière de garde d'enfants constituent une réponse britannique aux problèmes communs à toute l'Europe, c'est-à-dire le manque de qualifications et le cercle vicieux dans lequel se trouvent les parents au chômage qui n'ont pas la possibilité de faire garder leurs enfants.
Une réduction de ce nombre à douze (ou moins) semble inévitable, mais pour que l'on puisse donner la priorité à la compétence nationale parmi les partenaires, des dispositions supplémentaires seront nécessaires.
C'est un aspect qui est évoqué au point 13, mais il faudrait que la Commission se préoccupe plus concrètement des modalités de sa réalisation.
Ce rapport part de bonnes intentions, il exprime la volonté de mettre en place un réel dialogue entre les partenaires sociaux, mais l'analyse capitale des pouvoirs qui s'exercent sur le marché du travail en est absente.
Les États, dans les secteurs relevant de leurs compétences, seront, nous dit-on, «associés à la négociation», mais on peut craindre qu'ils ne la dirigent pas, même pour leurs propres secteurs.
Le diktat américain sur les importations européennes de bananes montre à quel point l'établissement d'un partenariat économique entre l'Union européenne et les États-Unis est encore prématuré et supposerait non seulement que soient réglés les contentieux en cours, mais également que soit affirmée notre capacité à développer des relations globales et équilibrées.
En fait, les Américains comptent bien tirer profit de leur situation de domination mondiale, mais aussi de la faiblesse de l'Europe, incapable de réagir efficacement ou d'édicter en retour des règles protectrices et porteuses d'une certaine idée du progrès partagé.
Fort heureusement le Conseil a refusé l'AMI et le NTM, mais voulant se protéger de nouvelles dérives, il a défini un cadre contraignant de surveillance de la Commission qui, de fait, place le Parlement européen hors jeu, et c'est très grave pour l'avenir.
Dans le fond, ce qui doit avoir lieu dans l'Union européenne n'est pas un élargissement mais bien l'intégration des PECO, l'intégration de ceux-là qui sont sans conteste des Européens et à qui on n'a pas donné la possibilité jusqu'ici d'entrer dans cette communauté.
Le président polonais a eu ce matin une phrase remarquable, qui vaut pour les deux côtés: on ne rénove pas une maison uniquement lorsqu'on reçoit des invités.
Ce n'est pas un désavantage mais plutôt, dans le fond, une reprise de l'acquis communautaire.
Ce n'est plus seulement un objectif politique à réaliser un jour mais une entreprise colossale qui est déjà engagée et à laquelle on a assigné un échéancier bien défini.
démontrer qu'une telle décision de portée historique peut prendre effet au moyen d'une stratégie concrète, aussi complexe et détaillée qu'il s'impose mais dans le même temps bien concertée et harmonisée, avec des mécanismes, procédures et bases juridiques d'une grande clarté; -manifester avec éclat que le Parlement européen a des compétences et des responsabilités sur cette grande question et qu'il entend les exercer.Je résume: aide de préadhésion aux pays candidats, renforcée au besoin et parallèlement réformes internes dans l'Union européenne.
En retour, nous attendons toutefois un minimum de solidarité vis-à-vis de nos problèmes, d'autant plus qu'il ne s'agit pas dans ce cas de ressources de l'UE mais de nos propres ressources.
Je sais que la décision à ce propos doit encore tomber mais nous voulons cependant attirer dès à présent l'attention sur le fait que nous nous voyons un lien entre les rapports débattus aujourd'hui et ceux qu'on attend encore en la matière.
Au moment où l'on débat pour savoir si l'aide apportée par l'Union européenne est suffisante, il est bon de se rappeler que la force réformatrice essentielle dans le processus d'élargissement n'est pas et ne doit pas être un effort financier sans limites pour faire avancer le processus, mais au contraire une volonté émanant de l'intérieur des pays candidats de parvenir le plus rapidement possible au niveau requis pour l'adhésion à l'Union européenne.
Il a dit que nous ne voulions pas un élargissement de l'Union mais que nous étions l'Europe et que nous devrions nous atteler à constamment améliorer des principes identiques dans une Europe commune.
Je pense que nous devrions régulièrement répéter avec la plus grande clarté que nous ne forçons personne mais que la porte de l'Europe reste ouverte.
Et comment parler de caractère fonctionnel quand, de Maastricht à ce jour, la politique la plus vitale de l'Union, la politique étrangère et de défense commune, non seulement ne fait aucun progrès mais est gravement mise à mal.
La Commission peut dire ou dira que dans sa proposition elle permettait déjà aux États d'inclure ces aspects et d'autres, mais le Parlement européen, vu ses différentes sensibilités politiques, a voulu que ces problèmes soient clairement spécifiés, étant ainsi en phase avec les sentiments des citoyens et des peuples que nous représentons, en orientant et en privilégiant les actions qui en temps voulu devront être incluses dans les programmes devant être financés par le Fonds européen de développement régional.
Nous devons en outre, avec le soutien du Fonds social, non seulement développer de nouvelles formes d'emplois mais aussi les expérimenter davantage.
Et le résultat de cette lacune est le suivant: ce n'est pas le secteur de la pêche, mais la Commission qui est favorisée en élargissant son caractère discrétionnaire de manière impensable dans d'autres secteurs, comme par exemple l'agriculture ou le développement rural.
À la base de toute communauté de solidarité, il y a le fait que la solidarité n'est pas une voie à sens unique qui se déroule uniquement vers le côté «bénéficaire» mais bien une relation solidaire fondée sur la réciprocité. Sans quoi, cette communauté de solidarité, pour laquelle nous plaidons sans réserve, n'est utilisée qu'à sens unique.
Nous appuyons aussi la décentralisation et la flexibilité dans la gestion des fonds, mais nous savons que cela exige un renforcement des mécanismes de contrôle afin de garantir une utilisation adéquate de ceux-ci.
Nous pourrons discuter de son pourcentage, mais nous pensons que son application est importante.
Il faut rétablir l'équilibre entre l'économie, l'écologie et la sécurité sociale si l'on ne veut pas que les régions demeurent sous perfusion sociale mais puissent au contraire expérimenter un développement stable.
Je fais référence à l'affront comparatif que suppose l'acceptation que, face à des problèmes similaires, la Commission puisse apporter des solutions non seulement différentes mais aussi clairement discriminatoires.
Mais, dans ce cas, uniquement pour les pays nordiques.Logiquement, une question nous brûle les lèvres: pourquoi la Commission considère-t-elle la faible densité de population comme un handicap suffisamment important pour accéder à l'objectif 1 mais seulement dans une zone déterminée de l'Union?
C'est aussi pourquoi nous avons envisagé la pêche non seulement d'un point de vue productiviste, de marché, mais en évaluant également les thèmes de l'environnement, du respect de la question sociale, la récupération des activités économique et sociale liées à ce secteur, en pensant aussi au marché.
Néanmoins, nous nous sommes accordés, sur la base des expériences des périodes de planification précédentes, pour ne pas user du mot «concentration» uniquement parce qu'il sonne bien mais aussi pour le mettre en oeuvre de manière conséquente.
Je sais qu'il s'agit principalement d'un problème d'ordre national, mais comment garantir à ces organisations un accès aisé au financement européen sans les décourager par trop de bureaucratie?
Il mentionne un critère opposé à l'établissement de la réserve d'efficacité proposée par la Commission, mais cela n'empêche pas la constitution de ces réserves, mais leur dotation serait inférieure à 10 %.
Pendant deux tiers de l'année, toutes les surfaces sont humides, aussi les maisons doivent-elles être solides. L'isolement coûte cher.
Nous attendons non un abandon, mais la formulation d'une politique ambitieuse et prospective prenant en compte la dimension maritime de l'Union, qui est l'une de ses caractéristiques essentielles.
Un examen attentif et consciencieux de la situation devrait en effet démontrer que les raisons de cette demande ne sont pas seulement d'ordre macroéconomique mais surtout d'ordre géoéconomique.
Pour ce qui est du soutien transitoire, nous pensons que la période doit être fixée à sept ans pour les régions qui sortent de l'objectif 1, 2 et 5 b. Nous ne demandons pas une plus grande affectation de ressources pour les régions qui feront partie de cette tranche, mais seulement l'intervention des fonds structurels pour toute la période de programmation.
S'agissant des initiatives communautaires, enfin, nous sommes d'accord de les faire passer de treize à trois, mais nous estimons qu'il est essentiel de maintenir l'initiative Urban, de façon à mettre en uvre une politique homogène sur tout le territoire.
Nous avons également dit qu'il ne s'agissait pas seulement de saisir une chance historique mais aussi que nous avions énormément à faire pour véritablement pouvoir saisir cette chance.
C'est un thème important mais ce n'est pas le seul.
Le principe de l'association doit être doté de règles claires sur le partage des responsabilités, la prise de décision ne doit pas être entravée, mais il faut mettre en place un mécanisme souple permettant aux différentes instances de se faire entendre et de prendre des engagements.
Comme c'est si souvent le cas, tous sont d'accord sur le principe mais ne se comprennent plus quand on aborde les détails, le concret, les renoncements.
Dernier point: la participation à égalité de droits des femmes aux mesures promues par le Fonds social doit être garantie non seulement en ancrant le «mainstreaming» dans le règlement mais aussi au moyen de mesures spécifiques.
nous sommes d'accord d'attribuer 0, 46 % du PNB de l'Union européenne aux politiques structurelles, mais nous ne pouvons être d'accord sur le fait que les coûts de l'élargissement sortent de ce montant; -nous craignons les conséquences de l'application aveugle du critère d'éligibilité des 75 % pour les régions de l'objectif 1.
Certes, un mécanisme de soutien transitoire est prévu, mais, comme ailleurs, des craintes subsistent qui appellent des assurances.
Nous nous félicitons qu'il soit prévu, mais nous voudrions qu'il soit étendu à toutes les régions qui ne sont plus éligibles aux objectifs 1, 2 et 5B et que sa durée couvre toute la période de programmation, c'est-à-dire la période 2000-2006.
Certes, les discussions ont révélé que nous étions tous favorables au principe d'une concentration des moyens sur l'essentiel et d'un plus grand ciblage, c'est-à-dire de maintenir la priorité de l'aide aux régions accusant les plus forts retards de développement mais aussi d'une aide appropriée aux régions des États membres plus riches confrontées à des problèmes de restructuration.
Si nous n'agrandissons pas le gâteau que nous allons partager mais que nous accueillons plus de gens autour de la table, il y aura moins de gâteau pour ceux qui en ont un besoin urgent.
À l'époque, cette réglementation prévoyait déjà l'égalité des chances, mais elle le faisait avec une timidité telle que dans la pratique, elle ne donnait pas grand-chose.
Certes, les initiatives en matière de formation et d'emploi mettaient les femmes en exergue, mais les États membres se montraient nettement moins enthousiastes lorsqu'il s'agissait d'infrastructure, de politique régionale.
Le Conseil a même voté une résolution en la matière en décembre 1996, mais je pense que tout cela n'a pas suffi.
Je vous prie de me pardonner pour mon intransigeance, mais nous avions une heure devant nous et cinquante orateurs inscrits.
Nous parlons de pays touchés mais ce ne sont pas que des pays touchés; ils sont nos partenaires directs, ce sont des États qui sont nos amis et partenaires dans le cadre de l'accord de San José.
Nous concevons l'Union européenne comme une communauté de valeurs et de solidarité, comme une communauté dont les membres doivent être solidaires non seulement les uns aux autres mais aussi et surtout avec les autres États et leurs habitants.
Il semble insuffisant et absurde d'accorder des aides humanitaires sans effacer simultanément, tout au moins en grande partie, les dettes du Honduras et du Nicaragua qui sont les pays les plus touchés mais aussi les plus endettés de la région: la dette extérieure du Honduras se monte à 92 % de son PIB, celle du Nicaragua à 300 %.
Nous collaborerons toutefois étroitement avec les gouvernement concernés car la reconstruction leur donne l'occasion d'améliorer leurs structures sur le plan économique et technique mais aussi social, écologique et politique.
Peut-être n'est-il pas toujours évident pour certains que nous nous adressions des remerciements réciproques mais je voudrais expressément faire leur éloge ici.
Deuxièmement, j'exprimerai mon souhait qu'à plus long terme, l'aide à la reconstruction ne soit pas seulement attribuée aux pays de cette région mais contribue aussi à l'intégration de cette région.
Nous n'avons plus, aujourd'hui, seulement un devoir envers eux, mais une vraie dette morale, qui doit se traduire par un engagement à long terme.
Accompagnons ces plans d'un dialogue étroit avec les gouvernements, mais également avec les populations et les organisations, à qui nous devons donner les moyens d'être les acteurs de leur propre redressement.
Monsieur le Président, je suis tout à fait d'accord avec le Président en exercice du Conseil, Mme Ferrero-Waldner, lorsqu'elle a dit que l'ouragan avait été très violent, terrible, puisqu'il était d'amplitude 5. Néanmoins, il faut aussi tenir compte - et je pense qu'il existe de nombreuses organisations non gouvernementales qui en témoignent - que si les maisons n'étaient pas des inframaisons, s'il y avait eu un réseau civique pouvant prévoir la catastrophe, si, en définitive, il existait des droits de l'homme davantage consolidés dans cette zone, l'ouragan aurait été moins dévastateur.
Quatrièmement, il faut demander la remise de la dette qui, comme nous le savons, s'élève à 300 % du produit intérieur brut au Nicaragua, mais qui dans d'autres pays est également considérable.
Et cinquièmement, il faut que la remise de la dette ne soulage pas les gouvernements mais la population.
Je me sens aussi fière - à l'instar de M. Salafranca - non seulement de l'action du gouvernement espagnol mais aussi et surtout du peuple espagnol qui a fait preuve d'une grande solidarité.
Le FMI et la Banque mondiale vont injecter des crédits mais ceux-ci ne peuvent pas être liés à des mesures d'adaptation structurelle.
Les multinationales de la banane vont faire payer la reconstruction de leurs installations par les assurances mais leurs travailleurs restent sur le pavé.
Cette fois, la nature a été impitoyable avec les pays d'Amérique centrale, mais il faudra se souvenir - comme le Parlement - que c'est l'homme qui en agissant négligemment a entraîné le changement climatique à l'origine des catastrophes naturelles telles que celle-ci.
Nous félicitons sincèrement la Commission pour sa réponse immédiate, fondamentalement en matière d'aide humanitaire, mais aussi les États membres qui ont répondu tout aussi rapidement.
Nos sociétés - je connais la réponse espagnole - ont été solidaires et généreuses; parfois plus que les gouvernements, mais les mesures prises jusqu'à présent, bien qu'étant importantes, ne seront pas suffisantes.
Monsieur le Président, en tant que vice-président du groupe PPE, chargé des relations avec l'Amérique latine, je voudrais exprimer brièvement la solidarité de notre groupe avec les victimes de la tragédie mais aussi notre satisfaction que cette solidarité populaire et officielle ait été aussi intense.
Finalement, nous nous réjouissons aussi de l'aide européenne, non pas de la part de nos États individuellement, mais tous les États conjointement.
Nous aborderons principalement cette question au Conseil «coopération au développement» mais il y a en outre, bien sûr, des préparatifs relatifs à une conférence des donateurs.
Un mot peut-être sur la convention relative aux changements climatiques: nous savons tous qu'en ce domaine, l'Europe est bien sûr à la tête du mouvement mais il n'est pas facile d'entraîner à notre suite tous les autres big players .
À cet égard, il importe de souligner le droit à l'existence de tous les États de la région à l'intérieur de frontières sûres et reconnues internationalement mais aussi le droit du peuple palestinien à l'autodétermination, sans qu'aucune option ne puisse être rejetée.
Le 23 octobre de cette année, à Wye Plantation , près de Washington, on est enfin parvenu, au terme d'âpres négociations, à la signature d'un accord entre le Premier ministre Nétanyahou et le président Arafat à la conclusion duquel les États-Unis et le président Clinton, mais aussi le roi Hussein ont grandement contribué.
Néanmoins, de gigantesques réticences politiques internes existent vis-à-vis de la mise en oeuvre du mémorandum de Wye Plantation , non seulement du côté israélien, mais aussi dans le camp des Palestiniens.
Dans les prochains mois, l'Union européenne devra s'efforcer à ce que cette date, le 4 mai 1999, ne soit pas le début d'une nouvelle crise mais que survienne d'ici là une déclaration d'indépendance acceptée par les deux camps ou, si cela devait être repoussé à une date ultérieure, que des accords intérimaires soient conclus et que le gouvernement israélien reconnaisse le principe d'un État palestinien.
Je m'excuse de poser rapidement ces deux questions, mais ce que nous souhaitons avant tout, c'est la paix et la justice.
Lorsque j'y suis allée, j'ai pu constater que les bâtiments sont parfaits, mais que la technique ne suit pas.
Monsieur le Président, le processus avance lentement, mais sûrement.
Wye Plantation ne peut être considéré comme un point d'arrivée, mais comme un point de départ pour parvenir à un règlement pacifique durable et au respect du droit des Palestiniens à leur terre, dans l'esprit des accords d'Oslo.
On peut penser que c'est une avancée, mais on peut éprouver, comme moi aussi, un malaise, penser que ses acteurs n'ont visé qu'à faire durer une situation qui n'a que trop duré.
Certes, tout n'est pas réglé, mais une nouvelle étape vers la paix a été franchie.
À ce stade, je voudrais insister sur le fait qu'il est important que les deux parties évitent une escalade des attaques verbales, comme celles auxquelles nous avons assisté ces jours derniers jours, prônant la violence, qui ne contribuent aucunement au rapprochement des positions et à la recherche de compromis mais plutôt à une augmentation de la confusion et du désespoir dans cette zone et face au reste du monde.
Nous pouvons apporter beaucoup non seulement au niveau financier, mais aussi au niveau de l'expérience.
Aussi, je crois que non seulement il faut appuyer l'action de notre médiateur, M. Moratinos, mais il est aussi absolument capital que l'Union européenne joue un rôle plus important.
Chaque conflit dans cette région a ses origines propres, ses aspects particuliers, et nécessite des solutions spécifiques, mais celles-ci ne pourront apparaître au grand jour qu'au terme d'une concertation générale résultant d'une analyse exhaustive et conduisant à un accord équilibré pour l'ensemble de la région.
Nous savons qu'il sera extrêmement difficile de mettre en oeuvre l'accord conclu à Wye Plantation mais je voudrais cependant souligner une fois encore qu'il s'agissait d'un nouveau départ et d'un nouvel espoir.
Il devrait être achevé le plus rapidement possible mais le signal politique d'une avancée en la matière est enfin donné.
L'essentiel toutefois, me semble-t-il, est d'accomplir dans l'ensemble des progrès concrets. Après la conférence des donateurs, nous avons pris l'initiative d'une rencontre quadrilatérale - je l'ai évoquée dans mon intervention - où les quatre partenaires essentiels que sont les États-Unis, l'Union européenne, mais aussi Israël et la Palestine puissent poursuivre les discussions sur toutes ces questions politiques et économiques importantes.
Je voudrais également souligner, Madame le Président, Monsieur le Commissaire, que nous aussi, nous voulons que les ressources soient utilisées d'une manière efficace mais nous estimons, au sein de la commission de l'emploi et des affaires sociales - et la commission de la politique régionale partage notre opinion - que la formule proposée par la Commission de dégager automatiquement les crédits est excessivement rigide et nous croyons qu'il convient de maintenir le caractère privilégié des crédits des fonds structurels. En d'autres termes, leur caractère d'objectif de dépense et non de limite de dépense.
Madame le Président, j'aurais voulu parler en termes généraux mais les récents développements survenus dans mon pays me poussent à limiter mes remarques à notre future stratégie.
Crevons les poches de pauvreté. Un programme, une région, d'accord, mais il faut cibler l'aide de l'objectif 2 sur les régions qui se trouvent en-dessous du niveau établi par NUTS 3.
Je me félicite que la Commission ait soutenu les démarches que nous avons entreprises sur cette question, mais le règlement doit encore être clarifié.
Cette méthode peut sembler adéquate mais elle demande à être corrigée.
En tant que parlementaires et en tant que représentants des citoyens, nous devons proposer des amendements mais nous le faisons au risque d'abaisser le niveau technique et le bon niveau tactique des documents de la Commission.
Je me félicite de cette augmentation mais il est à noter que la période 2000-2006 est plus longue que la précédente, que les chiffres doivent être comparés en termes constants et non en termes courants et que les investissements dans les infrastructures de l'Union sont passés de 1, 5 % à 0, 9 % du PIB au cours des dernières années.
Il y aurait encore beaucoup de points à souligner, mais je crois que ce sont là les éléments essentiels qui peuvent contribuer à créer des emplois et je demande la mise en oeuvre de ces points que nous avons approuvés à l'unanimité.
Nous devons certes abandonner notre revendication initiale d'un objectif 4 spécifique à l'espace rural avec des dispositions séparées pour les régions dépendant de la pêche, mais nous avons quand même besoin d'une aide structurelle unitaire à caractère horizontal pour assurer les objectifs de la politique commune de la pêche.
Nous voudrions participer à la prise de décisions, nous voudrions proposer notre propre réserve de performance, mais ce n'est pas à nous de le faire.
Madame le Président, Madame McCarthy, nous ne mettrons pas au point une véritable proposition de législation, mais bien un document dont vous voudrions discuter avec le Conseil et le Parlement.
Ces études me semblent intéressantes - je ne vais pas me mettre à les juger parce que je ne les connais pas en profondeur - mais il est une information qui retient l'attention: les éventuelles pertes d'emplois qui peuvent survenir parallèlement au maintien des revenus des agriculteurs.
Dans ce sens, il me semble que nous devrions envisager la possibilité d'encourager le développement rural - lié non seulement à des thèmes agricoles mais également à des thèmes non agricoles - pour pouvoir délimiter les réformes qui font actuellement l'objet de discussions.
Nous avions pourtant nourri de plus grands espoirs, mais tous n'ont pas pu être traduits en propositions concrètes.
Je sais aussi que c'est difficile, mais je crois que, pour une série de propositions, la Commission avait trop à l'esprit le couperet de la diversité nationale brandie par le Conseil.
Il faut évidemment veiller à obtenir la majorité, mais n'importe quel syndicat commence par exiger 6 % d'augmentation salariale s'il espère en réalité 3 %.
On ne peut pas insérer de nombreux détails dans un texte de loi, mais un peu plus de clarté ne ferait pas de mal.
Laissez-nous essayer d'éclaircir ensemble cette voie et peut-être aussi de trouver un moyen pour faire prendre conscience aux divers États membres qu'en développant l'espace rural, il ne s'agit pas seulement de financer des secteurs étrangers à l'agriculture, mais bien aussi d'aider finalement l'agriculture et l'économie agricole, grâce à cette stabilisation de l'espace rural.
À cet égard, je pense en premier lieu au modèle agricole européen qui devrait encore être étendu; ce modèle d'une agriculture qui doit être multifonctionnelle, mais aussi durable et compétitive et doit ainsi s'étendre sur l'ensemble du territoire européen, y compris les régions confrontées à des problèmes spécifiques.
Si l'on veut profiter du débat sur les ressources budgétaires pour parler des dépenses, et donc de la PAC, d'accord, mais que ce soient alors les problèmes de la PAC en tant que tels qui orientent nos discussions - une distribution inégale des bénéfices de cette politique, comme l'a aussi rappelé hier, dans cette enceinte, le président de la Cour des Comptes.
Il est très important de respecter les calendriers mais il est tout aussi important de prendre des décisions opportunes, de suivre les bonnes méthodes et d'adopter des rythmes de débat et de transparence adéquats.
Pourtant, ce que le deuxième pilier prévoit est très raisonnable sur le plan qualitatif, mais l'est déjà beaucoup moins sur le plan quantitatif.
Nous importons 70 % des protéines pour l'élevage, mais aussi 50 % du miel et une part considérable d'agrumes, de poisson, de bois et même d'ovins alors que, dans le même temps, des zones rurales en difficulté restent inexploitées.
Ensuite, sur le plan budgétaire, ce n'est pas une diminution, mais une amélioration des aides qu'il faut promouvoir, sans les diluer dans d'hypothétiques cofinancements qui privilégient des égoïsmes comptables nationaux, au détriment des principes fondateurs de solidarité de l'Union.
Bien sûr que nous devons y prendre notre place, mais ni sur le dos de nos concitoyens et de leur santé, ni sur le dos de leur environnement!
Un rapport sur le financement des mesures en faveur de l'espace rural est très difficile à traiter, en raison non seulement de la profusion des amendements mais aussi de la diversité des besoins des États membres.
Je demande par conséquent que vous compreniez, chers collègues, que je m'exprime toujours en faveur des régions rurales au sein de cette Assemblée, mais je considère que c'est un sujet très important qui mérite d'être sans cesse rappelé et expliqué à tous les citoyens.
Je trouve cette approche d'une politique intégrée pour l'espace rural particulièrement importante, mais je voudrais signaler à cet égard qu'il faut veiller à une utilisation efficace des fonds.
En d'autres mots, les mesures touchant essentiellement à l'agriculture doivent être financées par ce Fonds tandis que celles qui touchent certes à l'espace rural mais ne sont pas liées à l'agriculture et au caractère multifonctionnel de l'espace rural devraient en fait être davantage soutenues dans le cadre de la politique régionale.
L'UE apporte une aide généreuse aux exploitations familiales, certes - et je le reconnais - mais ces exploitations continuent de disparaître du paysage rural.
Madame le Président, nous sommes d'accord qu'il est nécessaire de réformer la PAC, en raison d'une nouvelle donne économique mais aussi des dysfonctionnements apparus jusqu'à présent.
Par conséquent, nous ne pouvons pas soutenir des propositions comme celle du cofinancement, des aides directes à l'agriculture, qui, certes, satisfait l'exigence de certains États membres de voir leur contribution nette au budget communautaire diminuer mais qui conduit la PAC vers une renationalisation, remettant en cause le montant de la ligne directrice agricole.
Chers collègues, si nous ne décidons pas ici, nous-mêmes, d'une ligne à suivre, et si le Conseil ne trouve pas rapidement une solution aux problèmes, la décision risque de ne plus dépendre de nous, mais peut-être du Conseil écofin dont le but n'est certainement pas d'augmenter les ressources dans ce domaine, ce qui serait pourtant nécessaire pour soutenir la réforme de la PAC.
En Suède, ces zones représentent une proportion très importante de la superficie nationale, mais il n'y vit qu'une petite partie de la population, 10 à 20 % uniquement.
Nous allions nous ouvrir à de nouveaux États, financièrement pauvres peut-être, mais riches d'espoirs.
Dans ce contexte, la Commission s'est limitée à présenter un rapport avec différentes options mais l'expérience communautaire nous a habitués à redouter les rapports, livres blancs et livres verts élaborés par la Commission.
Et le cofinancement des aides directes aux revenus représente non seulement une infraction au principe de solidarité financière mais également une violation du principe de suffisance de moyens, consacré à l'article F, paragraphe 3, du traité sur l'Union européenne.
Il ne représente pas un moyen d'améliorer l'efficacité de la PAC mais un simple mécanisme de redistribution des dépenses.
À propos de la multifonctionnalité, notamment des entreprises collectives qui exploitent la majeure partie de nos surfaces, en particulier dans des régions défavorisées par leur emplacement: elles ne sont pas uniquement multifonctionnelles - c'est notre principal souci et je sais que vous le savez aussi - mais, dans les régions véritablement rurales avec un taux de chômage entre 30 et 40 %, comme dans le land de Mecklenburg-Vorpommern, elles sont les seules garantes des quelques emplois qui subsistent.
Madame le Président, Monsieur le président du Conseil, Monsieur le Commissaire, je commencerai par l'aspect de la déclaration de M. le commissaire dont je me sens le plus proche: nous ne pouvons pas faire une petite réforme, mais nous devons faire une réforme; j'irais même jusqu'à dire une grande réforme.
Nous pourrions peut-être demander au parlement de Turquie de faire comme nous et de considérer ce moment non pas comme une menace mais comme une occasion de lancer le débat politique, seul moyen de résoudre le problème kurde.
Madame le Président, je suis désolé de devoir déjà intervenir maintenant, mais je vois sur la liste des votes qu'en cas d'adoption de l'amendement 9, l'amendement 21 sera caduc.
Je choisis de leur donner la possibilité d'y participer, mais on doit le faire savoir clairement ici et maintenant, car c'est le premier point à l'ordre du jour.
Il paraît rejeté, mais nous allons le confirmer.
Madame le Président, votre conclusion pourrait être correcte sur la forme, mais dans la pratique, il se trouve que l'amendement 21 constitue un ajout et je pense moi aussi qu'il doit être mis aux voix, d'autant plus que vous l'avez promis.
Des négociations doivent encore avoir lieu et il nous reste des décisions à prendre l'an prochain, mais ces chiffres constitueront la base de ces négociations. Merseyside se trouve dans la région du nord-ouest et présente un PIB de 72, 54 %.
Il s'agit de confirmer que l'Union ne peut pas être qu'un grand marché livré aux excès du libéralisme, mais qu'elle se doit de mettre en place des mécanismes de rattrapage, d'accompagnement, en un mot de solidarité.
Il ne s'agit plus de rechercher un effet ponctuel de cicatrisation, mais de susciter un mouvement d'ensemble dans la société par le développement des ressources humaines; il s'agit d'investir dans l'homme plutôt que dans les infrastructures.
La politique structurelle européenne a certes fait ses preuves, mais elle doit quand même être réformée.
Nous pensons que cela pourrait avoir un intérêt, mais que, dans le même temps, un mode de répartition exact en fonction de pourcentages, tel qu'on le propose, n'est pas, à l'heure actuelle, la meilleure marche à suivre en toutes circonstances.
Quant à continuer à considérer les mesures structurelles relevant de l'intitulé 2 comme un objectif de dépense, nous estimons que la question doit être discutée, mais plus en détail que ce n'est le cas au point 46 et dans la proposition d'amendement correspondante.
L'amendement 94 sur l'évaluation nous semble relever d'une série de bonnes intentions, mais nous sommes dans l'obligation de constater que la forme que prendrait en réalité cette évaluation d'après la proposition risquerait de faire empirer la bureaucratie.
Ceux-ci sont nécessaires, mais leur configuration ne doit pas faire l'objet de prescriptions aussi détaillées que ne le propose le rapport.
Cette défiance ne vise pas tant les rapports eux-mêmes et leurs auteurs, que nous félicitons pour le travail qu'ils ont accompli, mais les propositions mêmes de l'Agenda 2000.
Force est, en effet, de constater que l'action communautaire a parfois eu des conséquences fortement dommageables sur une cohésion économique et sociale dont on se gargarise volontiers, mais qu'il conviendrait de restaurer.
Ce fonds a été créé pour que l'Irlande, l'Espagne, le Portugal et la Grèce puissent réussir à remplir les critères de convergence en vue de leur participation à l'UEM. Il ne doit pas être compté parmi les éléments de la politique régionale et structurelle de l'UE, mais représente une aide directe à ces pays.
Les pays qui satisfont aux critères de convergence ont assurément atteint un niveau élevé sur l'échelle des indicateurs macro-économiques, mais cela ne signifie pas automatiquement que ces pays soient parvenus à une totale cohésion sociale et économique entre eux et vis-à-vis du reste de l'Union.
Par la suite, les services juridiques du Conseil ont élaboré un avis qui confirme, à la lumière du traité sur l'Union européenne, l'éligibilité à ce Fonds de cohésion non seulement de la Grèce - qui ne fait pas partie de la monnaie unique - mais aussi de l'Espagne, de l'Irlande et du Portugal - dont les gouvernements ont décidé de faire partie de l'euro.
Toutes ces initiatives comprennent des aspects positifs, mais malheureusement, ces actions sont liées à l'élaboration d'une politique sociale européenne et à la promotion d'un dialogue social qui, à plus long terme, contribuera à la création d'une politique européenne commune du marché de l'emploi.
Il convient également de promouvoir l'égalité des chances pour les individus afin de leur permettre de s'insérer dans le marché de l'emploi, mais cela doit se faire sans connotation politique et en dehors d'une stratégie visant à instaurer une convergence sociale au sein de l'UE.
En l'occurrence, la proposition tend à corriger la situation en faveur de l'Allemagne surtout aux dépens de la situation financière actuelle de la France, dans le contexte du budget communautaire, mais sans faire attention à la situation d'autres États membres, comme le Portugal, qui pourraient être lésés à la fois par le financement de l'agriculture et dans leur position liquide globale par rapport au budget communautaire.
Non seulement ces propositions déséquilibreront la production mais elles menaceront directement la qualité des produits, l'équilibre écologique, l'emploi dans le secteur agricole, l'équilibre et la cohésion sociale.
Non seulement cela va à l'encontre des dispositions du Traité mais cette proposition prépare indirectement le terrain à un transfert substantiel des dépenses obligatoires vers les budgets des États membres - sans avoir consulté les parlements nationaux - pour des politiques et des décisions qui seront prises par le Directoire de l'UE.
Nous devons refuser et infléchir une politique qui rassemble contre elle non seulement les agriculteurs de l'UE mais également tous les travailleurs invités à subir les conséquences de cette politique anti-agricole. Une politique qui sera appliquée par l'utilisation des fonds des budgets des Etats membres dans le cadre d'une politique de discipline budgétaire et d'austérité accrue.
Tout mon vote sur cette résolution a été conditionné par l'introduction de l'idée du cofinancement, qui ne me semble pas être un problème de la PAC mais plutôt un problème créé dans la foulée de la question de la contribution liquide de certains pays.
Il faut non seulement préserver et réformer la PAC, mais il faut la réorienter.
Le moyen financier le plus important, nous l'avons avec le budget de la PAC: des fonds publics considérables qu'il faut utiliser prioritairement, non pas pour produire des excédents bradés sur le marché international, mais pour satisfaire les besoins intérieurs de l'Union, donner à chaque production les moyens de gestion du marché, corriger les injustices entre agriculteurs, productions, régions et pays, et développer des échanges internationaux mutuellement avantageux.
Cette politique prépare une nouvelle forme de féodalité et nous regrettons que le rapporteur, bien qu'il reconnaisse la gravité de la situation par le biais de son rapport et de ses amendements, ne s'oppose qu'aux seuls symptômes et tente de corriger la lettre mais ne touche pas, ne s'oppose pas à l'esprit du règlement.
D'autre part, il «ouvre la boîte de Pandore», en donnant sa bénédiction à l'accueil, par la campagne, d'autres activités, développées non seulement par les agriculteurs mais également par toute personne intéressés par la «mise en valeur» de la terre brûlée que laissera derrière elle cette politique catastrophique et anti-agricole.
Cet objectif ne peut être atteint avec des demimesures hypocrites et analgésiques mais par leur propre combat, qu'ils mènent par exemple dans mon pays en ce moment-même et que nous soutenons sans aucune réserve.
C'est pourquoi nous votons non seulement contre la proposition de règlement du Conseil mais aussi contre le rapport, qui, malgré les aspects positifs qu'il renferme, n'ose pas infléchir, comme il se doit, le contenu anti-agricole de la proposition.
J'entends dans les couloirs que ce sont l'Espagne, la France et la Grande-Bretagne, mais nous ne le savons pas avec certitude car le Conseil se réunit à huis clos.
Ces dernières années, le Conseil a donné l'impression, à maintes reprises, d'avoir pris conscience de la nécessité du partage réel des charges ou de la responsabilité pour l'accueil des personnes déplacées, mais le moment venu, le Conseil reste impuissant.
Vu que pour toute action commune, il faut tout de même franchir la barrière de l'unanimité, je pense que la Commission ne nous donne pas une coquille vide bien sûr, mais rien de bien substantiel non plus.
Je dois également excuser l'absence de plusieurs collègues de mon groupe qui voulaient vraiment contribuer à ce débat mais qui ne peuvent être ici en raison d'autres échéances fixées de longue date.
Il y a toutefois certains points sur lesquels nous ne sommes pas d'accord, mais il le sait.
Celui-ci doit être comblé, mais pas uniquement par les mesures proposées.
Car, soyons clairs: la Convention de Genève interprétée au sens large et humanitaire n'est pas dépassée comme la présidence autrichienne a cru pouvoir le dire par un lapsus linguae dans son premier document mais, au contraire, couvre aussi la plupart des situations de personnes déplacées, de conflits interethniques, de guerres civiles.
Non seulement la solidarité financière mais aussi et surtout la solidarité réelle en assurant l'accueil effectif des réfugiés.
Il n'est pas question ici de solidarité, comme le nom l'indique, mais apparemment uniquement de la solidarité entre ceux qui veulent refuser une répartition des charges équitable.
Une autre question, qui ne s'adresse pas vraiment au rapporteur mais plutôt au commissaire, c'est qu'il est difficile de savoir quel sera précisément le rôle du HCR des Nations unies.
Plusieurs remarques sont faites mais je lis par exemple dans la deuxième proposition sur la solidarité financière dans l'article 2.2: «peut demander conseil au HCR des Nations unies».
Nous nous rallions au rapport Wiebenga, mais il n'est qu'un point de départ.
On nous dit «L'Europe c'est la paix», mais l'Europe ce n'est pas la paix, puisqu'on a vu, malheureusement, qu'il y a la guerre en Europe et que l'Union européenne laisse les États-Unis régler les conflits européens.
Je crains, si nous ne parvenons pas rapidement à une solution, que non seulement la capacité d'accueil n'atteigne ses limites, mais surtout que la capacité d'accueil de certains pays soit dépassée.
Il est clair que les décisions seront prises en coordination avec les États membres concernés, mais le pays le moins favorable à une décision ne pourra pas faire opposition.
J'écoute avec intérêt les différentes tendances, les différentes opinions et les préoccupations de chacun, mais je voudrais affirmer, Monsieur le Président, que le mieux est souvent l'ennemi du bien.
C'est la raison pour laquelle nous allons dire «oui» aux propositions, même si nous sommes enclins à discuter d'un certain nombre d'aspects importants mais à propos desquels nous n'atteindrons aucune unanimité et qui ne doivent pas nous empêcher de faire ce qui doit être fait.
Monsieur le Président, je ne voulais pas déranger M. Hager, mais uniquement dire que je suis intervenu à 16h03 sur un point du règlement et ce, pour la raison suivante.
Monsieur le Président, à Strasbourg, la température est de 2º et il a neigé, mais nous avons bien chaud et certainement de quoi bien manger.
Nous voulons aider les Russes à passer l'hiver, mais ils doivent nous permettre d'expliquer aux citoyens européens que l'on utilise des ressources fiscales européennes de manière désintéressée.
Nous aiderons les Russes à passer l'hiver, mais en exerçant un contrôle.
Monsieur le Président, M. Bertens l'a dit de façon diplomatique, mais je crois qu'on peut le dire de façon plus directe.
J'ai cru comprendre que la Commission avait l'intention de ne pas apporter une aide gracieuse, mais de vendre les médicaments et de créer un fonds social avec les recettes obtenues.
Quelle n'a pas été notre surprise d'entendre des ONG et, depuis mon retour, l'Organisation mondiale de la santé déclarer qu'elles doutaient de l'opportunité des aides alimentaires en Russie pour le moment. D'après elles, ces aides sont peut-être nécessaires dans une ou deux régions, mais il ne faut pas nécessairement les généraliser.
Le peuple a été éjecté dans le décor, mais les oligarques, eux, sont restés attachés grâce aux ceintures de sécurité installées par l'État et agitent leur chapeau.
Je suis d'avis que l'aide ne doit pas être délivrée par l'intermédiaire de chaînes de distribution commerciales et pas en une seule fois, mais au contraire petit à petit et par le biais d'organisations sociales.
Utilisons des réseaux d'aide sociale, comme les crèches et les maisons de retraite, et l'aide parviendra à destination; et utilisons un triple contrôle: l'Union européenne, l'État et le ministère de l'Approvisionnement, qui dispose des moyens nécessaires.
Je demande enfin à la Commission de bien vouloir comprendre que la mise en oeuvre de ces mesures d'aide alimentaire sera attentivement suivie par le Parlement, mais également par l'opinion publique européenne et il est capital que tout se déroule de manière correcte.
C'est justement en raison de l'importance humaine, mais également de l'importance politique de toute cette opération qu'il conviendra de soumettre dans les plus brefs délais au Parlement européen un projet de règlement spécifique définissant tous ces principes.
Nous espérons ainsi, Monsieur le Président, avoir fait un geste de solidarité à l'égard de la Russie, mais vous pouvez être certain que nous insisterons fermement auprès des autorités russes pour qu'elles assurent un contrôle rigoureux de l'exécution de ces programmes.
Pour finir, Monsieur le Président, nous soutenons le texte initial que la résolution des Nations Unies appuie, mais pas les amendements des verts.
Je me félicite du vaste soutien témoigné envers cette situation d'urgence mais, au nom de mon groupe, je voudrais préciser que nous nous opposons fortement aux deux amendements proposés par le groupe des verts.
Certes, elles avaient peut-être disparu des priorités des gouvernements et malheureusement aussi, des priorités de certains secteurs de l'opinion publique, mais en réalité elles ont continué d'exister comme menace principale pour la survie de cette planète.
Notre intention n'est nullement de nous ingérer dans les affaires intérieures, mais nous estimons qu'il est de notre devoir de défendre, ici et ailleurs, les libertés fondamentales, dont la liberté de la presse ne peut évidemment être dissociée.
Il est inadmissible que ces journaux ne puissent plus paraître non seulement par la faute de M. Milosevic, mais aussi à cause de la défaillance de la Commission.
On vide cette résolution de sa substance, mais on la maintient à l'ordre du jour de notre Parlement.
Il n'est pas le seul de l'Union dans ce cas, mais je pense qu'il devance d'autres pays de l'Union européenne par certaines évolutions dégradantes.
Cela dépend bien évidemment des garanties constitutionnelles, mais également des conditions économiques et financières qui doivent prévaloir dans ce secteur indissociable de la démocratie.
Il ne se contente pas d'installer un régime d'apartheid au Kosovo, d'être responsable de déplacements de populations, de la guerre et de la mort dans cette région, mais il porte aussi continuellement malheur à son propre peuple, les Serbes.
Il a appauvri les citoyens, mais sa femme et sa bande, et lui-même se sont enrichis.
Milosevic ne manque pas de culot, mais l'Occident est trop peureux et incapable de mettre un terme à ses agissements.
Les négociations devaient débuter le 4 novembre, mais je n'ai rien remarqué.
C'est pourquoi la décision prise le 17 juillet, à Rome, de créer une cour pénale internationale - unique au monde - prend une ampleur historique. Il ne s'agit donc plus maintenant de la seule justice des vainqueurs ou des plus forts, mais d'une approche qui tend vers une justice des citoyens du monde, enfin tous égaux devant un juge indépendant.
Avec le Parlement, nous demandons que le 31 décembre 2000 soit la date limite avant laquelle cette cour doit devenir effective. L'impunité dont bénéficient aujourd'hui trop de tyrans et trop de dictateurs - pas seulement ceux à la retraite, comme Pinochet, mais ceux qui, comme Svoboda Milosevic et autres, continuent de sévir - pourra ainsi prendre fin grâce à la naissance d'une justice pénale internationale, justice pouvant trouver dans la cour permanente, dans la cour pénale, le moyen de s'exprimer.
Il est incroyable que cette impunité ait perduré car on savait qui étaient les responsables de ces crimes, mais la justice n'a jamais pu mettre la main dessus.
Nous avons deux « petits tribunaux pénaux internationaux « qui s'occupent de la Yougoslavie et du Rwanda, mais qui ne disposent pas des moyens qu'aurait une Cour pénale internationale bien établie.
Il faudrait mener des négociations n'incluant pas le PKK, mais considérant Akin Birdal comme un interlocuteur, afin de dégager une solution dans le sens de l'autonomie linguistique et culturelle au sein de la Turquie.
La Turquie ternit sa propre image, alors qu'elle devrait comprendre que le Patriarcat oecuménique de Constantinople apporte de la renommée non seulement à la ville elle-même mais aussi à la Turquie en tant qu'État.
Je comprends l'importance économique que représente la Turquie, le commerce et les accords économiques - d'ailleurs, des chefs d'entreprise de tous horizons entretiennent des rapports avec la Turquie, même dans mon pays et à juste titre - mais, au-delà du commerce, il ya aussi les droits de l'homme, notre civilisation et le respect de la différence. Ces notions doivent donc exister ailleurs que sur le papier.
Cette mesure légale est également absente dans mon pays, mais le juge français l'a très bien comprise.
Dans le cas contraire, de nombreux médias devraient disparaître non seulement à cause de Milosevic, mais aussi des retards dans la réception des fonds.
Monsieur Posselt, je peux comprendre votre indignation, mais vous devez comprendre qu'il est parfois question d'un nombre incalculable de traductions à effectuer.
Je prends acte de votre protestation, mais il y a déjà une décision sur ce point.
Cela ne signifie pas que je sois totalement opposé à la recherche et à l'industrie dans ce domaine, mais je considère qu'il est nécessaire de clarifier le cadre des activités à finalité militaire.
Je partage le souhait du rapporteur, à savoir des groupes industriels puissants de construction aérospatiale. Le but n'est pas seulement de sécuriser les nombreux emplois et les individus hautement qualifiées qui sont concernés, mais aussi de permettre à l'UE de continuer à choisir quand elle veut concurrencer ou quand elle veut coopérer avec les États-Unis dans ce domaine.
La FPÖ soutient les contenus politiques et les déclarations d'intention de cette proposition de résolution, mais s'abstient de voter parce que l'augmentation de l'aide financière et économique proposée ne semble pas suffisamment structurée et que son efficacité ne paraît pas garantie.
Je comprends très bien la position de Mme le commissaire, mais il ne faut pas dire que ceux qui demandent l'unanimité ne veulent pas aller plus loin.
Nous donnerons notre appui politique, avec nos gouvernements, afin que cette proposition se développe, mais nous pensons qu'elle se développera seulement si nous respectons ce qui a été convenu à Amsterdam, et pour ce faire, il faut un consensus des quinze États membres et non d'une majorité qualifiée.
Celui-ci trouve son point de départ auprès des gouvernements, tout d'abord dans le réalisme nouveau dont témoigne le New Labour sur la question de droit d'asile, qui certes ne va pas encore assez loin mais qu'on perçoit dans certaines tentatives, ensuite dans le document de discussion présenté par le ministre autrichien de l'Intérieur Schögl - M. Schögl est lui aussi socialiste -, et maintenant dans les déclarations du ministre allemand de l'Intérieur Schily selon qui l'immigration en Allemagne et les flux de demandeurs d'asile et de réfugiés ont dépassé les limites de l'acceptable.
Nous voulons leur assurer protection et sécurité mais dans ce cas, la population doit nous appuyer et nous n'obtiendrons cet appui que s'il y a une répartition équitable des charges personnelles.
On ne peut se contenter sur ce point de déclarations, comme le fait la proposition présentée qui n'est qu'une pseudo-proposition, mais il nous faut en réalité une répartition personnelle des charges d'après des quotas déterminés.
Nous en sommes encore fort loin; nous serions heureux si on faisait ici au moins un premier pas vers plus d'Europe, mais cette pseudo-proposition est un pas vers moins d'Europe.
Nous ne pouvons attendre que le flux des réfugiés nous submerge, mais nous devons veiller, en intervenant à temps, comme par exemple dans le cas du Kosovo, à ce qu'on mette en place les conditions nécessaires pour que les gens puissent vivre en sécurité dans leur pays.
Plusieurs points de vue intéressants s'étaient fait jour, mais il était néanmoins évident que l'on ne parviendrait pas à avancer davantage.
J'avais espéré obtenir un soutien entier de la part du Parlement, mais de toute évidence, il me faudra repartir déçue.
Il n'est donc pas question ici d'une action commune de plus, mais cela devrait en principe être appliqué en tant que directive.
Je vous demanderai d'adopter en plénière les corrections apportées par la commission des libertés publiques et des affaires intérieures et je conclus ainsi mon intervention sur ce rapport somme toute peu significatif mais qui n'est peut-être pas totalement dénué d'importance.
L'arrêt rendu le 12 mai dernier, dans lequel la Cour de justice de la CE interprète strictement mais, à mon avis, correctement l'article 100 C du traité de la CE, en affirmant que le traité CE parle de visas d'entrée et non de transit.
Et il est vrai que ce visa, destiné à ceux qui ne disposent pas de documents de voyage en règle, légal, légitime, va au-delà du visa, mais il est indéniable qu'il s'agit d'une pièce accessoire à un document d'identification et qu'en conséquence, il joue le rôle d'un visa au sens du règlement 1683/95.
Aussi, le Parlement doit se prononcer en faveur d'une interprétation de l'article 100 C comprenant quelque chose que le texte ne dit pas expressément, mais on peut estimer qu'il s'agit là d'un cas particulier des visas d'entrée, en règle générale, et qu'il convient d'appliquer l'article 100 C comme fondement juridique.
Dès lors, Madame le Président, à mon avis - et j'interviens ici à titre personnel -, il doit exister une cohérence dans les actions du Parlement, à savoir interpréter les textes juridiques le plus largement possible mais ne pas faire preuve d'un volontarisme stérile qui risque de mener les propositions à l'échec.
Madame le Président, M. Lehne a fort bien dit tout à l'heure que son rapport était très technique, mais derrière des considérations techniques se profilent d'autres problèmes.
Nous avons beaucoup parlé de transparence cette semaine, mais cela ne va pas qu'il y ait plainte contre le Parlement européen mais que les différents membres ne puissent pas recevoir cette plainte.
Je l'ai signalé au Bureau, mais cela n'apparaît pas dans le procès-verbal, et je souhaiterais que cela y figure.
Il s'agit de la mesure complémentaire prévue par le traité d'Amsterdam, qui sera mise en oeuvre dans un délai de cinq ans à dater de son entrée en vigueur et qui autorise le séjour temporaire pour raisons humanitaires sur le territoire de l'Union non seulement d'individus, mais aussi de groupes, ne répondant pas stricto sensu aux termes desdites conventions, mais dont la préservation de l'intégrité physique ou mentale passe par une protection temporaire dans l'Union.
La répartition des réfugiés doit relever d'une responsabilité commune, mais reposer sur des conventions volontaires.
Monsieur Falconer, je crois que cette inquiétude n'est pas tellement fondée, mais je vais encore faire vérifier cela.
On les invitait à signer une déclaration d'après moi tout à fait acceptable, mais ce genre de manifestation n'a pas sa place dans les murs de ce Parlement.
Hier, la cause défendue par ces individus ne m'a pas particulièrement dérangé mais la prochaine fois ce pourrait être un thème contre lequel des députés élus de cette Assemblée et moi-même pourrions avoir de fortes objections.
La proposition de la Commission, qui vise à modifier la directive actuelle n'est évidemment pas une solution, mais elle peut représenter une étape importante dans le combat contre la fabrication des drogues, et par là-même, leur diffusion.
Cette fallacieuse distinction s'applique bien sûr aux drogues de synthèse, dont le danger est avéré mais minimisé, voire nié, par certaines personnalités du showbiz ou du monde politique, d'une irresponsabilité révoltante.
Eh bien, il faut en appeler au sens des responsabilités des jeunes, mais aussi au sens des responsabilités de ceux qui, au nom d'une conception erronée de la liberté, les entraînent à minimiser le fait que la consommation de drogues est aliénante et dégradante.
J'attire toutefois l'attention sur le fait que le rapporteur propose une coopération avec des pays tiers, mais seulement en ce qui concerne les PECO.
Non seulement il permettrait de réduire les fraudes en matière de droits de douanes et de taxes, mais il permettrait aussi un meilleur suivi et un meilleur contrôle des précurseurs des stupéfiants.
Le développement des drogues de synthèse constitue en effet un problème extrêmement grave, pour la Communauté européenne, mais aussi pour le reste du monde.
L'objectif de la modification proposée par la Commission est donc d'obliger les États membres à mettre en place un mécanisme de coopération où les opérateurs économiques, sur une base volontaire, dénonceraient aux autorités compétentes les transactions suspectes de substances actuellement non reprises dans la directive, mais néanmoins utilisées à grande échelle dans la fabrication illicite des drogues de synthèse.
La Commission ne peut dès lors s'engager à produire un tel rapport spécial mais elle reste bien entendu disposée à fournir au Parlement européen le rapport annuel destiné à l'OICS.
C'est là un défi important, mais nous ne devons pas en conclure que nous devons cesser de libéraliser les services financiers.
Le nombre de maisons d'édition pourrait lui aussi terriblement diminuer, car les recettes supérieures tirées des best-sellers à prix imposés réduisent le risque commercial de la promotion du bien culturel.
Les États-Unis devraient être un exemple qui serve d'avertissement: là-bas, non seulement les prix des ouvrages techniques et des oeuvres littéraires sont plus élevés qu'en Allemagne, mais le commerce du livre se limite à un nombre réduit de librairies qui appartiennent à des chaînes de magasins elles-mêmes dépendantes de grosses maisons d'édition.
En Autriche et dans certains pays de l'Union, les maisons d'édition ont en fait la possibilité de vendre leurs produits à un prix minimal fixe.
Malgré leurs prix plus réduits, les «bessellers» procurent aux maisons d'édition un chiffre d'affaires important, grâce au large tirage.
Bon nombre de livres ne paraîtraient pas si les maisons d'édition ne pouvaient pas faire de bénéfices avec des best-sellers qui subventionnent les autres produits d'édition.
Mais, dès que je feuillette cet ouvrage et que je commence à le lire, je n'utilise plus n'importe quel appareil ménager, mais je me sers de la technique culturelle de la lecture pour m'informer.
Je le prends à certaines conditions, mais aussi pour me divertir, pour me former, parfois naturellement aussi pour m'énerver, mais de toute manière pour acquérir des connaissances.
L'élément déterminant, qui représente le caractère réel d'un livre, ce n'est pas l'emballage, mais le contenu, qui relève clairement du domaine de la culture, de la science.
On n'achète certes pas nécessairement ou pas toujours des livres à cause d'une belle image sur la couverture, mais surtout parce qu'on veut lire ce qui y est imprimé.
Mais pour que cette diversité puisse exister, il faut aussi la diversité des maisons d'édition et des librairies.
Mais chaque maison d'édition qui doit fermer représente une perte de livres qui ne sont alors plus imprimés parce que d'autres maisons d'édition suivent justement d'autres programmes.
Vous avez certes raison, le livre a quelque chose en commun avec la marchandise: c'est une offre; mais il ne se soumet pas à la demande.
Les plaintes sont donc également issues des milieux scientifiques, mais aussi d'autres librairies.
Je suis désolé, mais les faits ne le prouvent pas.
Je ne le décrirais donc pas comme un Grand Inquisiteur, mais plutôt comme une sorte d'arbitre qui a particulièrement notre approbation lorsqu'il lutte contre les monopoles, et ce au service des gens.
Je dirais non seulement les livres, mais également les petites librairies.
Vous avez dit qu'il faut tirer profit de la libéralisation, mais il ne faut pas que cela continue.
Une régression catastrophique du service en Flandre, en matière de librairies spécialisées, je ne dis pas seulement les petites librairies, mais aussi les librairies et maisons d'édition spécialisées, voilà le résultat. Car ce n'est pas dans les kiosques que vous trouverez la poésie de Nolens.
On exporte vers les Pays-Bas, mais cela n'est en réalité qu'un semblant d'exportation car c'étaient des éditeurs hollandais qui venaient imprimer chez nous afin de perturber le marché.
Nous espérons que la Commission abandonnera ses tentatives de s'attaquer aux règlements concernant les prix fixes du livre, mais considérera au contraire ceux-ci comme un moyen d'intégration des régions linguistiques contiguës et de création d'un espace culturel européen où la richesse de la culture européenne puisse s'exprimer dans sa diversité et dans sa qualité.
Je ne me vois nullement comme un avocat de la librairie, mais plutôt comme un avocat du livre.
Il ne s'agissait pas seulement du régime des prix fixes du livre, mais d'une sorte de consanguinité.
Ce qui leur importait ce n'était pas les livres, ni la culture, mais les intérêts économiques. Point.
Je vous y invite et, Monsieur von Wogau, j'accepte volontiers votre invitation à en parler davantage mais entre-temps, Madame Maes, des plaintes ont été déposées, la Commission est menacée d'être traduire devant la Cour pour inactivité, pour le non-respect de nos responsabilités.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, permettez-moi encore une question: êtes-vous disposé à encore réfléchir et à aussi parler avec les parties concernées, pour voir si la suppression des prix imposés ne risque pas d'avoir un impact négatif sur le calcul des coûts des petites librairies, comme certains le prétendent, et s'il ne risque pas de ne plus y avoir de concurrence, mais des situations de monopole créées par des chaînes de distribution, comme cela s'est déjà produit dans d'autres domaines du commerce de détail?
Mesdames et Messieurs les Députés, d'autres députés m'ont demandé la parole, mais nous n'allons pas rouvrir le débat.
J'ai donné, exceptionnellement, la parole à M. Elchlepp en tant qu'auteur de la question, mais nous n'allons pas ouvrir de nouveau le débat.
Et ce sont les grosses maisons d'éditions qui accordent ces remises!
Il y aura encore des in-folio coûteux, il y aura encore des livres coûteux, mais savezvous sous quelle forme?
Mais il existe également des collaborateurs avec lesquels nous n'avons pas de contact direct: je veux parler des services de traduction, qui traduisent quotidiennement 4 000 pages, mais également de ces collaborateurs anonymes qui, jour après jour, travaillent d'arrache-pied pour rendre nos interventions publiées dans l'arc-en-ciel intelligibles.
Il a neigé cette semaine, et comme je crois beaucoup en la sagesse populaire, je suis persuadé que cette neige apportera du bonheur; pas pour une année entière - car il a vraiment très peu neigé - mais au moins pour ce week-end que je vous souhaite très agréable.
Et voici que la Commission se présente aujourd'hui, mais dans le cadre de l'Heure de questions, où aucun débat de fond n'est possible.
Je ne voudrais pas paraître pénible en insistant sur une date mais après l'impression du document dans toutes les langues, il aurait été tout-à-fait judicieux de transmettre cette proposition à la commission du contrôle budgétaire, en tant que commission compétente, avant-hier ou au plus tard hier, de façon à préparer le débat.
Je voudrais vous dire très fermement, ainsi qu'à tous nos collègues, que le rapport de M. Torres Couto est un rapport important, que nous avons beaucoup débattu, beaucoup amendé, mais que nous sommes fiers de proposer à notre Assemblée plénière.
La Commission européenne, via son commissaire, M. van den Broek, a soulevé en dernière minute un problème concernant le financement des Bureaux d'assistance Technique, comme par exemple la Fondation européenne des droits de l'homme, qui ne peut pas être résolu en complétant les commentaires du budget 1999, qui existent déjà, mais qui exige au contraire un amendement exprès.
Je suis en faveur d'une transparence maximale, mais qui soit compatible avec le droit et la bonne marche des dossiers.
Un rapport très intéressant, établi par un groupe paritaire composé de représentants du personnel et de l'administration, vient d'être diffusé dans la maison et fait l'objet de concertations extensives; des contacts sont d'ailleurs aussi en cours avec les autres institutions à ce sujet.
C'est pourquoi je dis: si tel est le cas, alors mettons en place ce que nous venons de vous soumettre, une UCLAF vraiment indépendante de toutes les institutions, mais également compétente pour toutes les institutions.
Je ne veux pas parler de sa dénomination, mais de la future UCLAF, qu'elle soit indépendante, qu'elle soit neutre, et que les organes consultés soient également neutres vis-à-vis de l'UCLAF.
Bien sûr, ce nouvel office, son directeur et ses différents services resteront à la disposition du Parlement, mais aussi de toutes les autres institutions qui sont appelées aussi à faire des vérifications et des enquêtes.
Il n'est en aucun cas question d'indépendance, mais de l'exercice d'un contrôle total par la Commission des enquêtes à mener.
Cela dépasse votre propre projet, sans doute, mais dans un cadre interinstitutionnel, qui me semble important.
Une telle affaire ne nécessite pas une enquête de l'UCLAF, mais elle prouve simplement que certains de vos commissaires ne sont pas en mesure de se faire obéir de leurs fonctionnaires, qui se moquent comme d'une guigne des votes de notre Assemblée.
Excusez-moi, mais je ne peux pas répondre à la question concernant la nomination d'un directeur adjoint.
Vous pouvez déposer une motion de censure contre moi, mais je le dis.
Je regrette que ce soit un peu tard, mais nous sommes entrés en fonction en 1995, et le screening ne pouvait pas déjà être achevé en 1995.
Apparemment, selon le document - moi, je n'ai pas ce sentiment, mais des collègues l'ont, et j'aimerais donc que vous clarifiez exactement ce point - il semblerait que l'organisme ne pourrait agir que sur instruction de l'institution qu'il est censé contrôler.
J'y réponds également de façon précise, par l'article 3 de la disposition, qui dit que, de sa propre initiative mais aussi à la demande d'un État membre ou de l'Office, la Commission peut charger l'Office de faire une enquête, mais il ressort également des paragraphes 6 et 12 de l'exposé que l'Office devra être associé étroitement au déclenchement des enquêtes - puisque vous parlez de déclenchement - c'est le paragraphe 6 - en permettant notamment à l'Office d'entamer une enquête de sa propre initiative.
Savez-vous qu'un accord sur la suppression des mini-budgets a été conclu entre les autorités budgétaires, à savoir le Conseil et le Parlement d'une part et la Commission d'autre part, dès le budget 1993 et savez-vous que nous ne nous trouvons pas sur la bonne voie mais que nous avons accumulé un retard inacceptable?
Ensuite, le tort qu'un retard porterait à la crédibilité de l'Union et à la confiance, et, enfin, les considérations pratiques liées à la programmation des fonds structurels, à la mise en place des politiques, mais, aussi, l'effet négatif d'un éventuel retard dans la mise en oeuvre des instruments de préadhésion sur le processus d'adhésion lui-même.
Oui, car toutes les données sont en effet sur la table: les 19 propositions détaillées de la Commission, mais aussi le rapport de la Commission sur les ressources propres.
Les plans d'actions nationaux s'inscrivent dans une stratégie à moyen terme, mais les nouvelles impulsions sont importantes.
La crise internationale a pris une tournure plus calme, mais elle n'est pas réglée pour autant et nous devons rester vigilants et rappeler les résultats de nos débats.
Deuxièmement, j'ai constaté une volonté générale de renforcer la coordination des politiques économiques, financières et sociales, et je sens un réel progrès, à cet égard, au sein du groupe Euro 11, mais également au niveau du Conseil.
Le nom de Vienne est un nom vraiment fascinant et le moment est peut-être propice pour que l'Europe adopte lors de ce Conseil européen une déclaration à caractère très général mais, à la lumière des observations de la présidence autrichienne, il s'agit d'aboutir à des projets concrets.
Le sommet extraordinaire de Luxembourg, sous l'impulsion du président Santer, a fait des progrès importants en la matière, mais il a manqué de moyens financiers.
Tandis que le problème ne semble pas être l'inflation mais la déflation, que le monde semble être menacé par une crise économique, la question que nous nous posons au sein du Parlement européen, du Conseil et de la Commission, est de savoir si l'on ne devrait pas adopter des mesures stimulant l'investissement.
En effet, les gouvernements n'ignorent pas qu'une politique monétaire saine est une condition sine qua non pour jeter des bases solides de croissance et de développement mais, de toute évidence, des politiques économiques adaptées, bien que coordonnées, sont également nécessaires pour encourager la relance de l'économie et notamment de l'emploi, véritable priorité pour l'Europe. Les gouvernements ne peuvent en aucun cas se soustraire à cette tâche.
Aucune question d'importance n'a, de facto, été négligée mais ce faisant, la perception des problèmes fondamentaux n'a pas gagné en clarté.
Nous devons mener à terme cette question importante pour l'élargissement mais également pour la cohésion interne des Quinze au cours des six premiers mois de l'année prochaine, soit avant la campagne électorale en vue des élections européennes.
Deuxièmement, je voudrais aborder une question dont vous n'avez pas parlé mais qui, visiblement, nous touche, nous députés, au premier chef.
Cela relève d'une part de la responsabilité du Parlement mais également, en fin de compte, de la responsabilité du Conseil.
Madame le Président, il est essentiel que les députés se présentent à ces élections démocratiques et participent aux débats en toute sérénité, sans s'adresser mutuellement des reproches mais en discutant de questions européennes.
Monsieur le Président, chers collègues, de par les traités le Conseil n'est pas une instance de décision, mais c'est une instance essentielle d'impulsion politique la plus légitime de l'Union, car tous les chefs d'État et de gouvernement sont directement responsables devant leurs parlements respectifs.
Une réforme liée aux élargissements à venir et qui doit impérativement intervenir avant tout élargissement, mais sans qu'elle serve de prétexte à retarder cet élargissement.
L'assistanat est parfois une nécessité, mais celui-ci n'aura de sens que s'il est clairement lié à un projet d'insertion et de formation.
Ce projet, les gouvernements des pays de l'Union se devront de le porter, non seulement au Sommet de Vienne, mais aussi lors des prochaines élections européennes de juin 1999.
Il convient d'ajouter à cela que le Premier ministre grec, Kostas Simitis, - dont le gouvernement avait précédemment refusé, bien que de façon informelle, d'accueillir Oçalan - s'est prononcé en faveur de l'octroi de l'asile politique au chef du PKK mais a laissé cet «honneur» à l'Italie, pays qui, selon ses dires, «se charge très bien de la question».
Ajoutons que ces immigrés pourraient être poussés non seulement à adopter des attitudes violentes mais également, à l'heure d'une consultation électorale, à apporter, sans scrupules, leurs suffrages aux citoyens et coalitions qui assureront ou promettront d'assurer le mieux leurs intérêts.
Cela n'est pas dû au fait que nous n'ayons rien de mieux à envisager mais cette question revêt tellement d'importance pour l'Europe frappée par des taux de chômage inadmissibles que nous devons sans cesse trouver de nouvelles initiatives pour l'emploi.
Toutefois, j'entends des rumeurs selon lesquelles on est d'accord sur le principe mais qu'il n'y a pas de consensus quant au choix du nom et que le Conseil recule à nouveau devant la nomination d'un haut représentant.
On a beaucoup discuté à Cardiff des progrès à faire dans les domaines de la justice et des affaires intérieures, mais peu de progrès ont été réalisés depuis lors.
J'ai bien entendu le président Santer, tout à l'heure, mais en prenant connaissance des lignes directrices pour les politiques de l'emploi pour 1999, que la Commission soumet aux chefs d'État et de gouvernement, j'ai quelques inquiétudes.
Deuxièmement, une baisse des taux d'intérêt, certes, mais une baisse sélective en faveur des projets de création d'emplois.
Au vu des nombreuses questions non résolues mais essentielles dans les domaines structurel et agricole, je me demande comment le calendrier pourra être intégralement respecté.
Il semble que cela soit presque impossible à réaliser, étant donné le nombre élevé de tâches à accomplir, s'il faut en croire bon nombre de collègues ici, mais je voudrais souligner le fait qu'aucun doute n'est permis - cela vaut également pour le Sommet de Vienne, avant la remise de la présidence du Conseil - quant au respect du calendrier concernant l'Agenda 2000 au cours de la première moitié de l'année prochaine.
Ce sera difficile, il faudra s'accrocher mais nous nous y sommes préparés.
Il faut voir comment il est possible de rendre le facteur travail moins dépendant de la charge fiscale, considérable dans certains États membres, par le biais d'actions raisonnables, concertées et communes dans le domaine fiscal, afin qu'il soit rentable de créer des emplois, non pas grâce aux seuls investissements mais également par le biais des investissements et des chiffres de l'emploi.
Il faut en effet que cela se déroule le plus rapidement possible mais le Conseil ne devrait pas essayer, dans les mois qui viennent, de régler les questions de personne sous la forme d'un énorme paquet.
D'où ma question à Mme le président du Conseil, qui a malheureusement disparu: quand demandera-t-on l'avis du Parlement en ce qui concerne, notamment, le plan d'action mais aussi cet autre document stratégique important?
Et elle l'est non seulement parce que les élections continuent à s'y dérouler en toute quiétude et dans le respect total des critères démocratiques mais également à la lumière du dernier referendum par lequel les citoyens ont pu choisir de confirmer la nouvelle loi sur la nationalité - permettant aux non-citoyens, aux apatrides, d'acquérir la nationalité lettone - ou, au contraire, de l'abroger.
Quant à la transposition de l'acquis communautaire, il est incontestable que la Roumanie, là aussi, a accompli des efforts très méritoires, mais les réformes substantielles restent encore à accomplir.
Son adhésion à terme ne fait aucun doute, mais le chemin qui y conduit est pavé de réformes importantes que le gouvernement roumain doit poursuivre ou engager, et que l'Union européenne doit puissamment soutenir.
Aujourd'hui, nous reparlons de la Slovaquie, mais les choses ont considérablement changé.
Je ne demanderais pas mieux, mais l'élargissement est une affaire sérieuse, dans laquelle nous devons pouvoir confronter les intentions à la politique.
Les Slovaques sont conscients des risques, mais ils sont prêts à saisir cette nouvelle chance.
Je vous demanderai donc de ne pas lier le sort de la Slovaquie à celui de la Lituanie ou de la Lettonie, mais au dynamisme de la population slovaque, qui mérite un traitement individuel.
Nous constatons en outre que le processus d'élargissement se déroule sur fond d'une crise économico-financière internationale qui ne frappe pas seulement l'Asie du Sud-Est, la Russie, le Japon et l'Amérique latine, mais qui touche peu à peu le monde entier.
Beaucoup plus claire encore est la demande des citoyens - y compris de l'Union européenne - pour une intervention des autorités ou de l'État, non pour tout prendre en main, mais pour fixer les règles du jeu.
Sur ce point, le Parlement et la Commission sont au diapason, mais pour ce qui est du Conseil, le déblocage politique n'est pas pour demain.
En tant que Parlement, nous continuons donc à émettre des signaux très clairs pour une solution politique, mais nous savons qu'elle ira sans doute de pair avec une simplification administrative maximale afin de faciliter la tâche des citoyens bulgares en attendant un déblocage politique global.
Nous estimons que dans l'intérêt de la sécurité, celle des Bulgares au premier chef, mais aussi bien sûr celle de tous les citoyens européens, nous pensons qu'il est temps d'appliquer concrètement et correctement le compte «Sûreté nucléaire» de 1993.
Toutefois, nous devons reconnaître que nous ne sommes pas engagés dans un 100 mètres mais dans un marathon.
La Lettonie et la Lituanie ont vraiment beaucoup avancé dans le domaine économique mais, comme l'a dit le commissaire van den Broek, nous devons voir s'ils peuvent maintenir cette situation.
La Bulgarie aussi a fait de grands progrès, après un démarrage un peu faible, mais un avis de la Commission nous indique qu'elle commence à faiblir.
Nous devons être flexibles. Nous devons chercher l'opportunité d'ouvrir les négociations dès que possible mais ne brusquons rien pour ne pas risquer de mettre ce processus en péril.
Notre réponse doit être encourageante, certes, mais elle doit aussi se fonder sur nos attentes réelles.
Sur cette toile de fond, satisfaisante, évidemment les rapporteurs soulignent telle ou telle caractéristique dans chacun des pays, des performances économiques spectaculaires en Bulgarie, mais on venait de très loin, un déblocage politique en Slovaquie, qui ouvre des perspectives encourageantes pour ce pays, des efforts intenses en Lettonie pour mieux traiter la minorité russe, etc. Bref, partout des progrès.
L'Estonie, la Lettonie et la Lituanie partagent une grande part de leur histoire et une longue coopération, mais ces pays ont des cultures, des traditions et des systèmes économiques différents; ils n'ont pas vécu les mêmes expériences.
La Lituanie a, elle aussi, enregistré des résultats remarquables, mais moins impressionnants, dans le domaine de l'énergie nucléaire, de la privatisation, de la création d'institutions, du judiciaire et de l'établissement d'un système de normes et de certification.
Ainsi est apparue la nécessité de définir une politique plus précise en matière de sécurité des installations nucléaires, une nécessité qui s'est faite plus pressante dans la perspective du processus d'adhésion mais aussi de l'ouverture de négociations avec les États issus de l'ex-Union soviétique.
La Bulgarie a été le premier pays à bénéficier d'une aide financière mais elle a pris l'engagement clair et juridiquement contraignant d'effectuer des améliorations à court terme, avant de procéder d'ici à l'an 2000 à la fermeture définitive de quatre réacteurs.
Non seulement les élections législatives se sont tenues à cette date mais, dans le même temps, les citoyens de la Lettonie ont été appelés à s'exprimer par un référendum sur la modification du code de la nationalité.
C'est pourquoi la majorité en faveur d'une modification du code de la nationalité ne constitue pas seulement l'expression d'une maturité politique mais démontre une certaine grandeur d'âme.
Le rapporteur a déjà fait référence à la situation économique mais, en ce qui concerne ce Parlement, la Roumanie a des décisions fort pénibles à prendre.
Elle a connu un passé tourmenté mais elle a maintenant tourné la page. J'espère vivement encore être député au Parlement européen lorsque nous accueillerons nos collègues roumains dans cette Assemblée.
Il est important, en effet, parce que nous montrons clairement que l'UE envisage avec grand intérêt l'adhésion non pas de six mais de onze pays.
Cela mène à une énumération claire des progrès, mais aussi des carences, déterminants pour la situation de la Turquie dans le domaine politique, économique et social.
Je veux me joindre aux propos de M. Swoboda pour dire que nous ne devons pas adresser à la Turquie un catalogue exhaustif d'exigences mais que celle-ci devrait tout simplement procéder à une meilleure coordination de l'ensemble de ses efforts dans le domaine du développement de la démocratie, de l'État de droit et des droits de l'homme mais aussi des conditions-cadres économiques et de la reprise de l'acquis communautaire sous la forme d'un plan d'action pour l'Europe et montrer plus clairement qu'elle veut en faire sa ligne de conduite pour une collaboration plus intense.
Les députés seront peut-être surpris que cela ne se passe pas dans cette Assemblée mais en Turquie.
Car ce n'est pas nous qui adhérons à un autre pays, mais d'autres pays qui adhèrent à l'Union européenne.
De tout candidat qui dit vouloir adhérer à l'Union, l'UE attend qu'il progresse réellement dans ce sens, pas seulement au niveau économique, de sa propre structure économique, mais avant toute chose dans le domaine des valeurs politiques de l'État de droit et de la démocratie.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le rapport de monsieur Swoboda contient une affirmation importante: la Turquie pourra être prise en considération pour adhérer à l'Union européenne, mais à condition qu'elle réponde aux critères économiques et politiques.
Car non seulement il serait extrêmement lâche de le renvoyer à Moscou, mais en outre, cela ne pourrait que générer davantage de difficultés et de frustrations dans nos relations avec la Turquie.
Il a rédigé un rapport qui va dans la bonne direction car notre but ici n'est pas de créer des difficultés à la Turquie mais au contraire de l'aider.
L'attitude que la Turquie a récemment adoptée vis-à-vis de l'Italie est, à mon sens, une grave erreur du gouvernement turc et de la société turque en général. Cette attitude agressive, voire violente, a en effet fait une très mauvaise impression non seulement en Italie mais dans toute l'Union européenne, à un moment délicat pour la Turquie.
Il n'y a pas que la question kurde mais elle est significative de l'attitude de la Turquie.
J'ai fait preuve d'un grand engagement en faveur de l'Union douanière et suis membre de la commission parlementaire mixte mais placer maintenant la barre trop haut, conditionner une adhésion à des exigences bien plus élevées que ce ne fut le cas pour toutes les autres adhésions, c'est irréaliste et erroné.
Ce n'est donc pas par esprit de chicane que la Grèce refuse de signer le protocole financier mais parce que n'ont pas été respectées les conditions prescrites par la décision du Conseil de Luxembourg, aux termes desquelles la Turquie aurait dû au moins apporter des preuves tangibles de son orientation européenne.
Néanmoins, nous devons, selon moi, regarder plus loin, mais aussi constater qu'au cours de la période écoulée, à savoir depuis 1995 et l'instauration d'une union douanière - mais aussi récemment en développant une stratégie européenne distincte pour la Turquie -, l'Union européenne a opté pour une évaluation de la situation en Turquie fondée sur les critères de Copenhague.
Bien entendu, nous pouvons également, et les projets existent aussi en ce sens, essayer d'améliorer la situation économique par l'assistance et la coopération, élargir et approfondir l'union douanière, continuer à développer l'harmonisation de la législation avec l'Union européenne, mais il y a une chose que nous ne pouvons pas faire: imposer de quelque façon que ce soit à la Turquie la manière dont elle entend elle-même appliquer les critères politiques de Copenhague.
Monsieur le Président, votre point de vue est tout à fait intéressant, mais il ne vous appartient pas de le donner sur la motion que j'ai déposée.
Il ne s'agit nullement du plus haut salaire que l'on peut trouver au sein de nos parlements nationaux ou du plus haut salaire que nous aurions pu proposer, mais c'est quand même un salaire adéquat.
Les commissaires ont un statut, les juges à la Cour de justice, les conseillers à la Cour des comptes, le médiateur, par nos soins, nos fonctionnaires, bien évidemment, et les parlementaires nationaux en ont un, mais, s'agissant du député européen, le Conseil n'a pas daigné estimer que c'était nécessaire.
Ils sont alignés, pour leur indemnité parlementaire, sur leurs collègues nationaux, mais les différences entre nationalités vont, chacun le sait, du simple au triple, sans parler des différences substantielles de régime fiscal, et cette injustice est encore aggravée par le fait que les députés nationaux de certains États membres, sur le papier les moins rémunérés de l'Union, reçoivent dans leur pays des compensations, sous forme directe, dont sont privés leurs collègues européens.
Il reste encore d'autres détails, mais je ne m'arrêterai pas dessus.
Bien entendu, nous devrons nous montrer très larges d'idées pour accepter certains points importants, mais en l'occurrence, nous sommes disposés à le faire afin d'en finir avec le système néfaste que nous utilisons actuellement, par exemple la période transitoire, le fait que nous continuions à faire dépendre les interventions dans les frais de déplacement de l'approbation du statut et la pension complémentaire volontaire.
Nous sommes convaincus que le Parlement européen est confronté à un problème d'image de marque, mais nous pensons que le Conseil doit enfin comprendre la nécessité d'appliquer une fois pour toutes ce principe de salaire égal à travail égal, y compris pour le Parlement européen.
Je comprends que vous l'ayez émise pour des motifs pragmatiques, mais sur le principe, nous estimons que celui qui, la prochaine fois, optera pour un mandat européen le fera en pleine connaissance de cause du nouveau statut.
Que rien ne soit réglé ni payé par le Parlement européen, mais qu'un statut social correct, comme vous le proposez, soit évidemment inclus dans le statut.
Un vrai statut devrait aborder, non pas seulement les questions financières, bien évidemment, mais aussi les incompatibilités, les privilèges et indemnités, les règles de conduite.
Même la résolution sur la procédure électorale uniforme et le projet qu'elle contient - dont M. Anastassopoulos a été le rapporteur - ont constitué un progrès considérable. Ils ont en effet permis de souligner combien il est urgent de doter notre Assemblée d'autonomie et, partant, d'une forme autonome de légitimation démocratique, en faisant d'elle non plus une synthèse de représentations nationales mais un lieu permettant aux peuples européens de s'exprimer dans une dynamique solidaire et fédéraliste.
Une transparence maximale s'avère dès lors nécessaire non pas par réaction de défense mais parce que rien ne doit être obscurci ni occulté.
Mais notre geste est aussi un défi que nous lançons au Conseil et aux institutions de l'Union. Eux aussi doivent clarifier les conditions d'accomplissement des missions confiées non seulement aux membres nommés politiquement mais aussi aux fonctionnaires de l'appareil, dans toutes les articulations, dans chacune de leurs attributions.
D'où l'utilité de dresser une liste plus rigoureuse d'incompatibilités incluant celles relatives aux fonctions non seulement de député d'un parlement national mais aussi, par exemple, de maire d'une ville ou communauté comptant plus de cent mille habitants.
Je sais qu'il s'agit d'un thème qu'il faut régler dans le cadre de la législation électorale mais il serait néanmoins important de définir une orientation à cet égard: je pense, par exemple, à l'amendement 89 qui a été présenté.
Mais il est vrai aussi - et je l'ai dit ce matin à notre groupe - que le proverbe espagnol qui dit «dans la maison du ferrailleur, cuiller en bois» s'est vérifié.
Et M. Rothley a été très réceptif à ce sujet, car il a abordé des problèmes qui ne sont pas vraiment économiques mais pourtant essentiels dans le statut.
Nous ne sommes pas que des représentants du peuple mais bien aussi des représentants des peuples.
Je conseille à celui qui ignore ce que ça signifie de venir à la commission des pétitions: il y verra que nous devons représenter non pas un peuple de cette Communauté mais bien tous les peuples de l'Union européenne.
Certains d'entre nous ont bataillé des années durant pour ce statut commun mais cela n'a jamais constitué pour nous un objectif à atteindre à n'importe quel prix.
Nous voulons le statut commun, Monsieur le Président mais pas un statut au rabais qui soit une offense à notre dignité.
Je m'incline mais ne peux pourtant me défaire du sentiment, de la conviction que nous ne résolvons aucun problème; nous ne faisons que nous en débarrasser.
C'est certainement la voie de la moindre résistance mais c'est avant tout une voie détournée.
Aussi, à cet égard on ne peut pas critiquer l'idée de M. Rothley; on peut être plus ou moins d'accord avec lui, mais il s'agit d'une idée récurrente lors de toute grande réforme législative, et c'en est une.
Ce sont eux qui ont initié cette tâche, eux et nul autre; on pense parfois que ce sont d'autres parlementaires qui l'ont fait, mais c'est bien d'eux qu'il s'agit, et ils méritent eux aussi des félicitations.
Je ne veux pas accuser M. Oskar Lafontaine d'être schizophrène, mais lorsqu'il ira à Washington parler au nom de la Communauté et qu'il tiendra un langage fatalement très différent de celui qu'il tient comme ministre des Finances en Allemagne, cela n'augmentera pas le crédit, en tout cas la crédibilité, de l'Union monétaire vis-à-vis des grands argentiers et financiers du monde.
Monsieur le Président, l'arrivée de l'euro aura un impact majeur non seulement sur les citoyens de l'UE mais aussi sur le système monétaire et financier international.
Nous pouvons soutenir la proposition de décision du Conseil mais mon groupe ne pense pas que ce soit sensé.
Il est dès lors tout à fait justifié qu'au sein des organes financiers internationaux, l'Union européenne ne soit pas uniquement représentée par la Banque centrale européenne, par l'Euro 11 mais aussi par la Commission européenne.
Monsieur le Président, voici douze mois, l'Euro 11 fut institué comme un organe informel qui n'avait certes de comptes à rendre à personne, mais ne devait pas non plus prendre de décisions formelles.
Non seulement l'on donne ici, en cette fin d'après-midi, un bon coup de pouce au concept des deux vitesses dont nous voulions justement nous débarrasser avec Schengen et le traité d'Amsterdam mais, plus important encore, on voit un modèle intergouvernemental s'introduire dans ce qui est la démarche communautaire la plus ambitieuse du premier pilier.
Simultanément, nous remettons la représentation externe de l'Union économique et monétaire non pas entre les mains de la Commission, gardienne et exécutrice des Traités, mais de la présidence, qui change tous les six mois, de l'organe intergouvernemental du Conseil de l'Euro 11, qui n'a pas d'existence officielle et est entièrement incontrôlé.
Il vient à point nommé, c'est-à-dire juste après la décision du Conseil, et, je vais peut-être vous surprendre, mais je tiens personnellement à remercier le Parlement européen qui a apporté une contribution utile et un soutien à la proposition de la Commission et qui a largement contribué au succès de la réunion du Conseil des ministres de l'Économie et des Finances d'hier.
Celle-ci est indissociable, mais elle est aussi indispensable au bon fonctionnement de l'Union économique et monétaire et de l'euro.
Toujours est-il que cet accord est un accord positif, un accord certes transitoire, mais déjà un accord qui va nous permettre de démarrer pleinement l'UEM, le 1er janvier, dans les meilleures conditions.
En outre, je pense aussi que la collaboration et la coordination doivent être plus étroites entre le Fonds monétaire international, la Banque des règlements internationaux, la Banque mondiale mais aussi l'Organisation mondiale du commerce.
Les dernières décisions du G7 vont dans la bonne direction mais je pense qu'à ce jour, nous n'avons pas encore trouvé la forme adéquate en ce qui concerne la méthode de travail et l'enveloppe financière du Fonds monétaire international.
Nous ne pouvons interdire les dérivés mais nous devons veiller à ce qu'ils soient également soumis à une surveillance et à un contrôle.
Il faut aussi que nous disposions enfin de normes internationales en matière de qualité des informations financières mais aussi par le biais d'autres systèmes.
Il nous faut donc veiller à en endiguer les effets sur la croissance, les investissements et l'emploi, non seulement dans les pays en crise, mais aussi dans les pays émergents, les pays en développement et les pays industrialisés.
Ce ne sera possible que si cette Union européenne prend conscience du fait qu'elle peut également contribuer à cette stratégie de résolution des crises, à la gestion des crises, par le biais de plans d'action européens et ce, non seulement en résolvant des crises mais aussi en contribuant à leur prévention.
Le rapport de notre collègue, Mme Randzio-Plath, contient maintes idées positives mais il est quelques points que nous ne pouvons approuver.
Mon collègue Metten dit que nous ne devons pas pleurer après coup, mais nous avons bien dû constater, lors de l'audition des experts financiers, que notre système d'information présente des lacunes.
C'est pourquoi, en tant que libéraux, nous estimons qu'il est important de travailler avec les mêmes normes, mais que rien ne sert de recourir à une espèce de «Conseil de sécurité économique» ou à une compétence décisionnelle au sein du FMI.
En revanche, l'idée de parvenir à contrôler, directement ou indirectement, les flux financiers peut non seulement s'avérer tout à fait illusoire mais elle peut aussi déboucher sur une affectation absolument inefficace des ressources.
En effet, les capitaux partent, mais ne reviennent pas.
Il a probablement permis d'éviter bien des drames, mais je crois qu'il a atteint aujourd'hui ses limites, compte tenu, notamment, de son application aux seuls établissements bancaires.
Troisième et dernière question que, compte tenu de l'heure je n'aborderai pas, parce que je pensais qu'elle serait soulevée dans le débat, mais qu'on aura, j'espère, l'occasion d'aborder à une autre occasion, puisque vous l'avez incluse dans votre rapport, c'est celle de savoir s'il faut un plan européen de relance concertée de l'investissement.
Je voudrais que vous saisissiez cet incident, qui me paraît très grave, tout simplement parce qu'il remet en cause les droits des députés et l'application du règlement, pour donner des instructions, à la fois à ceux qui vous suppléent au poste de président de séance, mais aussi à tous ceux qui l'entourent, pour qu'on applique le règlement et qu'on ne considère pas que les droits de la majorité l'emportent sur la position juridique des minoritaires.
Les assesseurs de la présidence peuvent penser ce qu'ils veulent, mais la responsabilité politique incombe à celui qui préside.
Monsieur le Président, je suis désolé d'intervenir maintenant, juste avant le début du vote, mais ma remarque concerne le premier amendement sur lequel nous sommes appelés à voter.
Monsieur le Président, je voudrais intervenir non seulement sur cet amendement, mais sur d'autres points de procédure, comme l'a fait M. Donnelly.
Enfin, Monsieur le Président, je vous signale que l'ordre de vote que vous nous présentez dans la liste de vote ne correspond pas, mais pas du tout, à l'article 115, que nous sommes dans le cadre d'un rapport d'initiative, auquel est applicable l'article 50, que ce rapport d'initiative comprend une résolution, que, dans une résolution, il est de tradition de voter d'abord les considérants, ensuite les articles, ensuite les annexes.
Les précédents sont que, quand on a examiné des textes similaires, qui ont leur fondement dans le traité en voie de ratification, mais dont le but est d'entamer une négociation en vue d'une formalisation postérieure dans le traité, le Parlement a jusqu'ici utilisé la procédure législative.
Il y a d'autres amendements aussi qui correspondent au 41, mais il s'agit essentiellement du 41. Quel est votre point de vue?
Il ne s'agit pas d'une décision sur le régime transitoire en tant que tel mais une correction rédactionnelle.
Au cours d'un vote, il doit être possible de dire qu'un texte auquel nous sommes favorables ne doit pas se trouver à tel endroit mais plutôt à tel autre.
Formellement, l'Assemblée serait cohérente avec son règlement et, en échange, en procédant au vote sur l'amendement 26, nous pourrions à nouveau entrevoir la possibilité d'établir un régime transitoire sans parler de cinquième législature, mais de législature suivant l'approbation du statut.
Vous avez été extrêmement clair tout à l'heure, et nos collègues doivent savoir que, dans une Assemblée, il ne s'agit pas de se référer à un papier préparé par les appareils des groupes, mais à ce que dit le Président, qui conduit le vote.
Vous avez modifié l'ordre de vote, mais avant de le faire, vous deviez demander s'il n'y avait pas d'opposition de la part de 29 députés ou d'un groupe politique.
Je peux faire voter là-dessus. Auparavant, je ne pouvais aller contre le texte du statut, mais maintenant, dans le texte du statut, il est dit qu'il y aura un régime transitoire.
Vous venez de nous faire la lecture de ce que vous voulez mettre aux voix mais peut-on connaître le numéro de la page ou de l'article où cela figure, et savoir si cela apparaît dans l'annexe ou dans le texte original?
Monsieur Provan, nous votons maintenant le texte original, paragraphe 1. Quand nous arriverons au point que vous venez de soulever, nous en prendrons note mais, de toute manière, c'est le texte original de l'amendement qui est mis aux voix.
S'il y a une contradiction avec ce considérant, il sera corrigé dans ce sens, mais il y a bien un régime transitoire.
Je pourrais intervenir tout à l'heure, mais puisque vous avez dit plus tôt que nous étions dans le cadre d'une résolution législative, c'est donc bien l'article 50 qu'il convient d'appliquer.
Monsieur le Président, on me signale que nous avons voté une proposition d'amendement de l'article 5, à savoir la proposition d'amendement 8 mais que nous n'avons pas voté l'article 5 en tant que tel.
Monsieur le Président, veuillez excuser ce nouveau dérangement mais je voudrais vous soumettre un point de règlement.
Ce ne sera pas «la cinquième législature», mais «la législature suivant l'adoption du statut».
Donc, je peux proposer la prise en considération de cet amendement, mais je dois recueillir l'assentiment du Parlement en demandant s'il y a des objections à la mise aux voix d'un amendement de compromis.
Si elles ne l'étaient pas, mais je pense qu'elles le sont, elles ne seraient pas comprises.
Quand on approuve un règlement qui exige la majorité absolue, on vote sur l'ensemble du texte à la majorité absolue, mais pas sur la proposition de résolution, qui est toujours adoptée à la majorité simple.
Vous savez que sur le budget, qui a besoin de la majorité absolue, c'est le texte du budget qui fait l'objet du vote à la majorité absolue, mais pas les commentaires de la proposition de résolution, qui ont besoin seulement d'une majorité simple.
Permettez-moi de dire, en tant que leader d'un des groupes ayant proposé l'amendement de compromis 109, que nous ne pensons pas que l'amendement 18 soit contradictoire, de quelque façon que ce soit, mais qu'il pourrait être considéré comme un ajout à l'amendement de compromis.
Je ne sais pas s'il est contraire ou non à l'article 1 de l'annexe 2, qui règle le remboursement des frais dûment justifiés, mais en tout cas, c'est le même sujet.
Je regrette mais c'est ce que je pense.
Si vous le souhaitez, je peux soumettre la question à la commission du règlement mais il n'est pas question que je mette cet amendement aux voix.
Mais un certain nombre de mes collègues ont quitté la salle non pas dans les dernières minutes mais bien avant, dans le brouhaha général.
Je le ferai la prochaine fois, mais je vous assure que hurler des noms de collègues dans le bruit, quand tout le monde est en train de partir, c'est une très grande épreuve.
Madame le Président, d'évidence nous venons d'adopter un texte confus et inopportun mais, au point où nous en sommes, un mauvais texte vaut mieux qu'une absence de texte, c'est pourquoi je l'ai voté.
Cette idée se retrouve maintenant à l'article 190-5 du projet d'Amsterdam, mais on notera au passage que celui-ci n'est pas encore ratifié, et ne saurait constituer une base juridique valable pour le vote que vient d'émettre le Parlement européen.
On peut imaginer un cadre de rémunération commun, qui aura été négocié par la direction du Parlement et le Conseil, mais l'élaboration de ce cadre doit se faire à l'échelon national.
Le rapport comporte toute une partie que je ne puis approuver et contre laquelle je voterai, mais je suis favorable, dans sons principe, à l'idée d'un statut commun des députés du point de vue de la rémunération.
Je suis entièrement d'accord avec cette affirmation, mais par la suite, le rapport se contredit: parmi les points qu'il énumère, il s'en trouve un grand nombre que je ne puis approuver.
Lesdites conditions sont définies, d'une part, dans le fait que les droits démocratiques, tels que la liberté de la presse, ne sont pas encore pleinement appliqués en Roumanie, mais surtout que l'économie roumaine ne remplisse pas ce que l'on appelle les critères de Copenhague.
Le rapporteur estime qu'il est trop tôt pour prendre une décision définitive en ce qui concerne la demande d'adhésion de la Slovaquie, avant la fin de 1998, mais il pense qu'il faudrait donner au Parlement une nouvelle occasion de s'exprimer sur ce sujet, au plus tard en mai 1999.
Les objectifs de cette attitude étaient souvent commerciaux, mais elle visait aussi à promouvoir les droits de l'homme et la démocratie en Turquie.
Il est très regrettable que la Turquie ne tienne pas cette promesse qui était déterminante pour la signature de l'accord, mais qu'au contraire, sous plusieurs aspects, la situation ait empiré.
Mais des manipulations comme celles-là, et elles foisonnent dans l'UEM, peuvent aussi causer la perte de l'euro, car pour mieux dissimuler l'objectif final, on accepte de mettre en place, dans la période intermédiaire, un système institutionnel totalement incohérent où trois institutions européennes vont se faire concurrence sur la scène internationale, sans compter les représentations des États qui vont subsister, au moins pour les non-participants à l'euro mais aussi, peut-être, pour certains autres, on ne sait pas trop.
Il n'y aura pas trois voix, mais seulement deux cordes vocales d'une même voix.
Je refuse l'existence d'une banque centrale européenne détachée de tout contrôle démocratique, et je n'ai donc pas l'intention de voter pour le texte qui demande que les gouverneurs des banques nationales ne représentent plus leur pays d'origine, mais l'union monétaire (proposition d'amendement 4, considérant 11b).
Les députés sociaux-démocrates danois du Parlement européen ont voté ce jour pour le rapport Randzio-Plath relatif aux crises financières mondiales et à leurs conséquences sur l'économie de l'Union européenne, mais nous avons voté contre tous les amendements.
Il convient d'accroître la demande, mais il est dangereux de passer outre aux exigences fixées pour la troisième phase de l'UEM et les exigences subséquentes qui figurent dans le Pacte de croissance et de stabilité ne peuvent servir les intérêts des États membres actuels et futurs.
Telles sont les raisons pour lesquelles nous voterons pour le rapport tel qu'il se présente, mais nous voterons contre tous les amendements déposés.
Les récentes décisions du G7, que le rapporteur approuve, s'inscrivent dans les initiatives prises pour faire face au problème mais elles ne peuvent s'attaquer aux causes profondes de la crise.
Mais le projet visant à créer un «conseil de sécurité économique», à confier un pouvoir de décision au comité intérimaire du FMI ou encore à attribuer au capital privé un rôle de prêteur de dernier ressort - avec le FMI - pour les pays qui sont frappés par la crise, non seulement ne résoudra pas le problème mais reviendra à rogner davantage les droits souverains des États, à imposer aux peuples des programmes d'austérité renforcée, à créer au-dessus des institutions nationales ou/et régionales des structures hypercentralisatrices échappant à tout contrôle.
Je vous épargne les arguments, il s'agit d'un argument juridique et d'un argument fiscal, mais vous, Monsieur le Président, êtes un juriste expérimenté et autorisé. Je le sais par expérience.
Finalement, il n'y avait aucun incendie, mais nous ne le savions pas.
Madame Lulling, je l'aurais fait très volontiers, mais vous savez que pour faire une modification de l'ordre du jour, il faut qu'un groupe politique ou 29 députés le proposent une heure avant le début de la séance.
Je pense que tout est réglé, mais tout de même, il n'est pas mauvais que les députés puissent exprimer leur point de vue sur une question aussi importante.
Vous devez tous avoir conscience que nous avons, pour Bruxelles en particulier, mais aussi, par la suite, pour l'IPE IV à Strasbourg, eu recours au «ramassage» annuel, afin d'injecter des capitaux pour l'achat de bâtiments. Cette politique s'est révélée tellement payante que, vous ne le savez peut-être pas, mais à Bruxelles, nous sommes déjà propriétaires des bâtiments baptisés D1 et D2 et d'une bonne partie du D3.
Les Écossais ont beaucoup à offrir en matière de recherche et de développement. J'espère que notre participation à ces programmes sera non seulement bénéfique pour les projets, les entreprises et les instituts écossais, mais que les idées que nous aurons dans ce cadre seront également bénéfiques pour l'Europe et le reste du monde.
C'est pourquoi, avec l'aide de mon avocat, M. J.L. Janssen van Raay qui, en l'occurrence, je peux bien le dire, est aussi mon collègue, nous avons introduit cette question à l'ordre du jour parce que nous estimons, en tant que membres de ce Parlement mais aussi en tant que citoyens ordinaires, être victimes de la non-application des articles 7 et 8.
Je ne souhaite pas le voir mentionné parce que j'avais raison sur le fait, mais comme la question risque de se reproduire, et pour l'avenir, je crois qu'il serait bon de mentionner que cela a été précisé.
Dans le cas présent, la Commission européenne a décidé que M. Papoutsis répondrait aux questions que nous avons adressées à M. Van Miert dès lors qu'il s'agit de thèmes liés à la politique de la concurrence, mais M. Papoutsis ne sera pas présent à l'heure des questions de cette séance.
Je sais - ou j'imagine - que les questions ne peuvent être modifiées mais le Bureau devrait, selon les pouvoirs qui lui sont conférés, examiner cette question.
Bien sûr, nous voterons très rapidement, mais après avoir entendu, comme le règlement le prévoit, un orateur pour, un orateur contre.
Jadis, la décharge constituait peut-être plus une formalité. J'ai parfois l'impression que, dans d'autres groupes de cette Assemblée, ce débat est encore plus ou moins considéré comme une formalité mais il n'en reste pas moins qu'à l'heure actuelle, nous menons une discussion approfondie et essentielle sur l'un des éléments les plus fondamentaux de l'Union européenne.
Il est un point dans le volet social, Madame le Président, au sujet duquel je ne peux pas encore me permettre de faire de commentaire, mais sur lequel j'aimerais toutefois faire la déclaration suivante. Une lettre a été écrite à Mme Aelvoet.
Nous devrons effectuer cette tâche avec le sérieux qu'elle requiert. Je ne peux pas donner de commentaire sur le contenu de ce rapport mais je pense qu'il est suffisamment sérieux pour mériter une analyse fouillée.
Restent donc deux points, deux domaines, et M. Elles a déjà parfaitement délimité l'un d'entre eux, il s'agit d'un domaine où, en effet, des progrès sont souhaitables mais d'un domaine qui est à ce point hors de portée des cinq conditions posées la dernière fois que l'on ne peut pas attendre de la Commission qu'elle résolve en quelques mois toute la problématique de la gestion du personnel au sein de la Commission européenne.
Il y avait donc matière, de toute évidence, à impliquer diverses autres affaires dans le processus de décharge mais, Madame le Président, j'estime qu'il s'agit là, en général, de sujets qui méritent tout de même une analyse plus approfondie et qui devraient faire l'objet de la procédure de décharge pour l'exercice 1997, une procédure qui est en fait sur le point de commencer.
Si nous estimons que la Commission n'a pas suffisamment répondu à nos souhaits, nous pouvons alors combiner une conclusion politique visant à renvoyer la Commission à ses études, non pas en reportant une fois de plus la décharge ou en n'octroyant pas de décharge, mais en déposant une motion de défiance.
Non seulement ces crédits sont mal utilisés ou détournés de leur objet, mais ils sont gérés dans des conditions d'opacité qui ont permis de véritables détournements de fonds au double détriment des bénéficiaires de ces programmes et des contribuables européens.
La réponse à toutes ces questions est pour nous clairement négative, de sorte que si l'on décidait d'accorder la décharge, au stade où nous en sommes, non seulement le Parlement européen n'assumerait pas complètement les responsabilités qui sont les siennes, mais il serait inévitablement coresponsable des actes qu'il dénonce.
La question n'est plus de savoir si nous avons suffisamment d'indices pour justifier cela mais est plutôt de savoir quelle appréciation politique nous donnons à ces faits et en faveur de quoi se prononcera la majorité.
Nous devons tous nous faire une opinion, mais quels sont en fait nos critères?
Certes, les relations entre les institutions ne sont pas toujours paradisiaques, mais parler pour autant d'apocalypse ne fait absolument pas avancer les choses.
Donc calmons-nous, le refus d'octroyer la décharge n'est pas une condamnation à mort mais bien une carte jaune pour cause de mauvaise conduite.
Certes, il ne faut pas monter sur nos grands chevaux, mais ce qui nous préoccupe pour l'instant, ce sont les manquements de la Commission.
Maintenant, si l'on ouvre cette question et si l'on en fait un discours politique où les deux institutions ont tout à perdre, fort bien, tout est prêt. Évidemment telle est la voie qui nous est proposée, non pas par une majorité mais, Madame le Président, par une minorité horizontale plutôt bizarre, qui va objectivement de l'extrême droite à l'extrême gauche du Parlement, en passant par une série de groupes.
Je pense qu'il est irresponsable de nous avoir entraîné dans cette situation: cet exercice, soit on ne le fait pas, soit on le fait avec un large consensus du Parlement, de façon à ce que le message arrive non seulement à la Commission mais aussi, permettez-moi de le dire, aux gouvernements, aux opinions publiques.
C'est tout à fait faux quand on dénonce, comme je l'ai fait, les manquements d'une institution européenne à ses devoirs vis-à-vis des citoyens et des contribuables européens, je ne crois pas qu'on agisse contre la construction européenne, mais, au contraire, en faveur de la construction européenne, parce que la construction européenne ne pourra progresser que si confiance suffisante il y a dans les institutions européennes, la Commission, bien sûr, et aussi le Parlement, et le Parlement doit exercer ses responsabilités.
La commission du contrôle budgétaire déclare de manière unanime que la Commission a agi de manière très critiquable mais il faut maintenant que la Communauté trouve des solutions constructives aux problèmes révélés.
Nous n'avons pas élu la Commission mais il est de notre devoir de l'aider à mieux fonctionner.
La Commission a clairement fait savoir que des améliorations avaient été apportées et nous le reconnaissons sincèrement, mais il subsiste un manque de responsabilité démocratique en matière de lutte contre la fraude, concernant le dossier du tourisme, le dossier MED, le dossier ECHO. Dois-je continuer?
Ce n'est pas de cela dont il est question dans ce débat, mais la question de savoir comment nous apporterons les changements souhaités se pose plus tôt.
Il ne s'agit pas de cas isolés mais bien de l'ensemble de l'organisation du travail de la Commission qui favorise, permet et n'empêche pas sur le principe ce dont nous parlons aujourd'hui, c'est-à-dire des affaires telles que celles liées à MED, ECHO, Leonardo, etc. Je tiens à le souligner clairement, les reproches ne s'adressent pas à la Commission dans son ensemble mais à plusieurs commissaires.
Monsieur le Président, je regrette de prendre la parole pour un rappel au règlement, mais le groupe des socialistes a attaqué à diverses reprises...
Je ne donnerai pas la décharge, mais cela ne veut pas dire que je la refuse définitivement.
Cela n'a pas toujours un impact sur le budget, mais le niveau est tout de même trop élevé.
Je voudrais dire aussi que je suis prêt à recevoir des critiques envers la Commission, mais que la Cour des comptes a critiqué les États membres un peu plus que le débat d'aujourd'hui sur le sujet, et également en ce qui concerne 1996.
Auparavant, l'expérience a trop souvent été acquise dans le domaine relativement limité de dossiers importants, alors que la gestion d'un grand service exige une connaissance des dossiers mais aussi une capacité à gérer les ressources et les budgets.
Certains sont peut-être vrais, mais beaucoup pourraient aussi être totalement faux.
Monsieur le Président, ce sont des propos que M. Elles peut évidemment tenir à titre personnel mais, en tant que rapporteur, cet acte est en contradiction avec le vote de la commission du contrôle budgétaire et je souhaiterais que cela figure au procès-verbal.
On parle des opérations sous-jacentes, mais vous parlez des comptes, il y a une différence.
Nous attendons à présent que la Commission présente, d'ici le 31 mars, une proposition de réforme du système des retraites, parce que cela reste une priorité non seulement pour le Parlement mais aussi pour tous les autres organes de l'Union européenne.
Nous aurions bien sûr aimé voir des résultats plus significatifs, mais l'important est que ces questions soient réglées encore cette année.
Nous sommes tous d'accord pour dire que certaines améliorations sont encore possibles, mais tout soutien est bienvenu lorsqu'il s'agit des droits de l'homme et du maintien de liens avec les autres pays du monde.
Le Conseil et la délégation parlementaire européenne se sont toutefois mis d'accord pour ne pas incorporer cette différence proportionnellement infime dans le montant budgétaire total de la rubrique 1 mais plutôt de revoir les différents postes budgétaires sur la base des estimations les plus récentes, sans dépasser les limites du montant total fixé auparavant.
Ce débat a été l'occasion, conformément aux desiderata du Parlement européen, de ne pas chercher la solution dans une réduction linéaire, et limitée en termes de pourcentage, sur toutes les dépenses budgétaires en matière agricole, mais dans la baisse ciblée d'un certain nombre de postes.
Nos commentaires ne sont pas des voeux pieux mais bien de réelles exigences du Parlement énoncées dans le cadre de la procédure budgétaire. Cela vaut bien sûr aussi pour notre commission et j'insiste sur le fait que nos commentaires concernant l'utilisation des crédits du cinquième programme-cadre pour des actions communautaire de recherche et de développement technique n'ont pas seulement une valeur indicative mais aussi obligatoire.
Tout cela est très beau, mais n'oublions pas que l'environnement représente à peine 0, 2 pour cent du budget total. Nous devons donc envisager l'intégration de l'aspect environnemental dans les autres secteurs.
C'est pourquoi j'ai déposé un amendement à la résolution, accepté aussi par la commission des budgets, et qui vise à verdir les institutions elles-mêmes: le Conseil, la Commission, le Comité des régions et j'en passe, mais notre Parlement aussi dispose encore d'une grande marge de manuvre concernant l'économie d'énergie, le recyclage des déchets et la mobilité.
Cet argent est important pour 1999, mais il montre aussi la bonne voie pour le futur programme Culture 2000.
Notre commission n'a pas réalisé tout ce que nous voulions faire mais nous avons, en définitive, élaboré un budget dont nous pourrons certainement nous accommoder.
Je rappelle et souligne que les femmes ne constituent pas un groupe marginal mais qu'elles représentent 50 % des citoyens européens.
La collaboration des universités avec la vie économique est lucrative pour les deux parties, mais l'ensemble de la recherche ne présente pas le même intérêt pour les clients externes.
Nous n'avons pas l'intention de voter contre ce rapport, mais nous voulons néanmoins qu'il soit bien clair que nous pensons, d'une part, que la science est internationale et qu'il n'y a par conséquent aucune raison de distinguer les avancées scientifiques «européennes» des autres, et d'autre part, qu'il n'est pas du ressort de l'UE de décider quelles seront les revues publiées.
Les bases juridiques, les subventions et les bureaux d'assistance technique constituent des améliorations qualitatives qui peuvent paraître bien minces à certains, mais ils ont résolu des problèmes qui ont longtemps fait ombre au budget communautaire.
Madame le Président, le débat de cette après-midi sur le budget suscite peut-être moins d'émotions que celui relatif à la décharge sur le budget, mais je pense qu'il est tout aussi essentiel.
Je pense donc que nous sommes parvenus à un armistice mais que la bataille n'est pas gagnée.
Il faut bien conclure que c'est fort peu, mais c'est l'avenir qui nous dira, oui ou non, si c'est peu.
Je crois que nous avons en effet réussi, pas seulement depuis la présidence autrichienne - les lauriers seraient trop lourds à porter - mais déjà lors de la présidence luxembourgeoise ainsi que lors de la précédente, à instaurer entre le Conseil et le Parlement - avec le soutien de la Commission - un processus qui va dans le sens de la coopération.
La procédure ad hoc dans le secteur de l'agriculture ne date pas de cette année mais de l'année dernière, ce qui n'enlève cependant rien au fait que nous l'ayons appliquée avec succès cette année encore.
Je ferai encore un bout de chemin avec vous - rassurez-vous, je serai encore là pour apposer ma signature au bas de l'Agenda 2000 afin que durant sept ans, vous puissiez encore vous souvenir de ma collaboration dans ce projet -, mais je souhaite d'ores et déjà beaucoup de succès aux collègues qui poursuivront l'élaboration du budget.
Cela signifierait que nous aurions une maison presque sans gérant, justement pendant les négociations décisives de l'Agenda 2000, et le Parlement n'aurait aucun partenaire de négociation.
Malheureusement, cher président Samland, il apparaît qu'on nous a bernés une fois de plus, cette année comme les précédentes et nous voici en train de débattre d'un budget taillé aux mesures du pacte de stabilité, soumis à l'obligation de soutenir une union économique et monétaire illusoire, aligné sur les injonctions des banquiers, des banques et des lobbies économiques et qui n'a rien mais vraiment rien à voir avec ce dont nous rêvions naguère, autrement dit l'Europe de la solidarité, l'Europe du travail, l'Europe sociale.
Madame le Président, on emploie au Parlement européen beaucoup de belles paroles, mais elles n'ont pas d'influence sur le cours des choses.
Au sein de la commission des budgets du Parlement, nous avons sévèrement condamné les décisions du Comité économique et social et du Comité des régions de payer les traitements des fonctionnaires pour la durée de la grève du mois de mai, mais comme la position du Parlement ne se voit pas dans le budget, cela n'a pas d'importance.
Madame le Président, comme on l'a déjà dit, ce budget est historique, certes, mais il l'est, à mon avis, non pas parce que Mme Dührkop est le premier député espagnol à être rapporteur général - bien que je la félicite pour son travail -, non pas parce qu'il s'agit du dernier budget des perspectives financières 1993-1999 en vigueur et qu'il va influencer les suivantes - s'il y en a car rien n'est sûr -, ni non plus parce qu'il s'agit du premier budget en euros.
Peut-être certains seront-ils surpris mais, en quarante ans, c'est la première fois que le Conseil fait une déclaration unilatérale où il s'engage à respecter ses engagements.
Cela peut peut-être sembler évident et tautologique à certains mais il n'en a pas toujours été ainsi dans l'histoire de la Communauté.
Cette déclaration du Conseil est liée à la question de la flexibilité des futures perspectives financières que nous voudrions signer et dont nous voudrions disposer mais - j'insiste - pas à n'importe quel prix.
Ce qui compte, évidemment, ce sont les crédits d'engagement mais allez donc expliquer que nous avons uniquement réduit les crédits de paiement qui, en réalité, n'ont aucune influence, Madame le Président.
Mais également, je dois en convenir, parce que Mme Dührkop Dührkop a illustré de façon particulièrement éclatante quelque chose d'essentiel. À savoir que, dans une procédure budgétaire, la guerre interinstitutionnelle n'était pas une fatalité, qu'entre le Conseil, le Parlement et la Commission, c'était parfois du Feydeau, mais ce n'était pas nécessairement les Atrides.
Il est donc tout à fait essentiel que la Commission et le Parlement travaillent de conserve, de façon déterminée pour que nous arrivions au bout de cette oeuvre qui est difficile mais qu'il nous appartient de léguer à ceux qui vont nous succéder.
Ces codes de bonne conduite sont tout à fait essentiels pour les deux institutions. Ce qui me préoccupe pourtant par rapport à vos propositions, c'est que je me demande comment nous pourrons contrôler leur application de manière à maintenir la confiance dans les années qui viennent et ne pas arriver aux élections en nous disant: oui, nous l'avions effectivement promis mais nous ne nous tenons pas nos engagements.
Nous savons que la Commission et le Conseil font le programme, mais je pense qu'il est de la plus haute importance de mener à leur terme l'Agenda 2000 et tous les autres projets 2000, comme MAP 2000 et SEM 2000, puisque le président les a également mentionnés.
Le président de la Commission a cité quelques codes de bonne conduite , mais ceux qui m'ont manqué sont ceux relatifs aux bonnes pratiques administratives que la Commission utilise en certaines occasions et qui, à mon avis, auraient joué un rôle très important aujourd'hui lorsque, par exemple, nous aurions présenté les règles de contestation et les règles de publicité, lorsque nous aurions distingué la politique de l'administration.
J'espère que le programme de santé dont nous avons été avisé va, par exemple, lutter contre les formes résistantes de tuberculose et de salmonellose qui constituent vraiment un problème de santé sérieux dans l'UE, mais également dans les pays voisins.
Elle parle de modification de la composition de la Commission, d'extension de la majorité qualifiée, de nouvelle pondération des voix au Conseil, mais il n'y a pas grand-chose sur ce que tout le monde attend, c'est-à-dire une réforme en profondeur du fonctionnement de l'Union européenne.
Donc, je vous demande une réaction, je vous demande un sursaut, comme, pour paraphraser un de nos célèbres prédécesseurs, belge d'ailleurs, Paul Henri Spaak, l'a dit: «Il n'est pas trop tard, mais il est temps», je voudrais vous répéter ce qu'il a dit: il n'est pas trop tard, mais il est plus que temps!
Monsieur le Président, vous avez réclamé moins de règles, mais en échange, des règles améliorées et je vous approuve.
La version longue - qui répond au discours d'ouverture d'un ministre d'État - a été élaborée par une direction générale de la Commission mais elle n'est pas officielle.
Monsieur le Président, le programme de la Commission pour 1999, comme ont l'a déjà signalé précédemment, se caractérise par le fait qu'il ne concerne pas uniquement le développement des Traités en vigueur mais également celui du traité d'Amsterdam de 1997.
Le retard que nous accusons est considérable, situation normale dans le cadre du processus de ratification des traités communautaires, mais on peut prévoir que le traité d'Amsterdam entrera en vigueur au début de l'année prochaine.
Je comprends parfaitement qu'en raison du report de la ratification du traité d'Amsterdam, la date de décembre 1998 n'ait pu être respectée, mais il me paraît capital que des propositions soient présentées d'ici le mois de mars prochain afin qu'elles puissent entrer dans le débat durant la campagne électorale européenne et que ce sujet se retrouve ainsi au centre des discussions.
Le président de la Commission a dit que la construction européenne n'était pas une fin mais un moyen.
Monsieur le Président, je voudrais parler d'une action que la Commission, et plus précisément la DG XXIII, a mené cette année. Cette action peut peut-être paraître minuscule dans le contexte global mais elle est selon moi très importante et très positive.
La Commission y a son travail, le Parlement le sien et le Conseil le sien, mais la Commission ne doit pas oublier que sa tâche est très importante.
Déjà au début des négociations sur l'élargissement, lorsque l'on commence les négociations bilatérales avec les pays candidats, il faut bien rendre clair que les questions de l'environnement ne doivent pas disparaître sous les autres questions, mais que ces questions de l'environnement ont, cette fois, une place plus importante qu'elles ne l'avaient auparavant.
Monsieur le Président, de nombreux députés - je dirais même une majorité d'entre eux - estiment que la Commission n'est pas un ensemble de bureaucrates apatrides mais une institution clé qui a de grands mérites en ce qui concerne le stade de développement atteint par le processus d'intégration européenne.
Je le regrette mais j'espère que l'année à venir fournira l'occasion d'améliorer certains aspects de cette politique.
Je me rends bien compte qu'il reste un long chemin à parcourir mais j'espère bien que cet objectif aura déjà reçu une couche d'apprêt dès avant le sommet qui se déroulera sous la présidence allemande.
C'est bien beau de parler de l'emploi et de la pauvreté, mais envisager la lutte contre la pauvreté sans parler un minimum de politique des revenus revient à construire les fondations de cette politique dans du sable. J'espère que la Commission parviendra à formuler des propositions dans ce domaine.
La Commission peut être assurée de la collaboration du Parlement européen sur ce thème important si elle le souhaite et surtout si elle accorde aussi au Parlement européen les possibilités juridiques prévues dans le traité d'Amsterdam en ce qui concerne la participation aux décisions sur les importantes réformes menées dans le cadre de l'Agenda 2000, la politique agricole commune et la politique structurelle, mais aussi en ce qui concerne la participation aux décisions financières.
C'est un thème qui revient régulièrement sur la table mais pour lequel il faudrait qu'à l'avenir, c'est-à-dire l'année prochaine et les années suivantes, les choses aillent plus loin que ce que l'on a trop souvent observé, c'est-à-dire, une succession de blocages mutuels à cause de conflits mesquins sur des questions relativement peu importantes - il suffit de prononcer le mot «banane».
Nous n'avons pas besoin d'une nouvelle base de discussion commune mais bien d'une proposition concrète de modification des lignes directrices adoptées par le Parlement et le Conseil en 1996, comme le prévoit l'article 21.
Je peux comprendre qu'en raison de la prochaine élection du Parlement et de la nomination d'une nouvelle Commission, on ne veuille pas présenter une nouvelle proposition sur les réseaux transeuropéens, mais cela n'est pas une raison pour encombrer le Parlement d'un Livre blanc totalement superflu.
Pour pouvoir réaliser ces objectifs, il faut non seulement transférer des technologies aux petites et moyennes entreprises mais aussi disposer de grands projets, parce que ce n'est qu'avec de grands projets qu'il est possible de transformer, d'innover et de poursuivre la recherche scientifique et innovatrice au sein de l'Europe.
Bien entendu, je ne répondrai pas in extenso à toutes les demandes qui ont été formulées, mais, soyez-en sûrs, je les transmettrai à mes collègues qui sont directement concernés pour les domaines plus spécialisés.
Toutefois, si je considère le bilan, je dois quand même voir, pour la première fois d'ailleurs, et je le dis avec une certaine fierté, pas toujours légitime peut-être, mais avec une certaine fierté quand même, voir, dis-je, que de notre programme d'action qui a été proposé pour l'année 1998, sur les 34 initiatives législatives nouvelles en 1998, 30 ont été proposées, soit 88 %.
Je ne voudrais pas vous inonder de calculs statistiques, mais j'ai ici tout un tableau qui permet de voir quelles sont les initiatives nouvelles.
Elle a été créée un peu plus tôt, mais est devenue opérationnelle seulement sous cette Commission.
Parce que les éléments qui font maintenant les grands titres de tous les journaux, les éléments qui ont déclenché un certain nombre d'articles - d'ailleurs il faut faire abstraction des euromythes qui sont lancés dans les manchettes des journaux, dont je me méfie et je sais de quoi je parle -, ce sont effectivement des euromythes, mais, d'un autre côté, des faits réels aussi, et ce sont les faits réels que nous avons découverts, précisément parce que nous voulons la transparence.
Nos chefs d'État et de gouvernement étaient unanimes à Vienne pour dire qu'il faut en terminer fin mars 1999, mais pour réaliser un accord final, il faut, bien entendu, que chacun soit d'accord de tout mettre sur la table et de ne pas se retrancher derrière des acquis qui ne se justifient plus à l'heure actuelle.
C'est une question de temps, mais je suis d'accord avec ceux qui ont dit qu'une fois le traité ratifié et en vigueur, nous devrons faire des propositions pour mener plus loin les réformes institutionnelles.
Il n'est pas possible de développer l'ensemble des problèmes en quelques mots, mais nous avons présenté une communication au Conseil européen sur la mondialisation.
Certes, le contentieux commercial s'est aggravé ces derniers temps, mais il ne faut pas se focaliser exclusivement sur les problèmes.
Monsieur le Président, j'ai demandé la parole avant, mais personne ne regardait dans cette direction.
Comme vous le savez, la discussion des rapports accuse parfois un certain retard mais nous ne pouvons pas reculer l'heure des questions à la Commission.
Nous nous trouvons face à un phénomène où l'administration publique peut agir jusqu'à un certain point, mais au-delà de ce point, ce sont les gens qui doivent réagir.
Je suis très heureux que vous alliez aborder ce problème avec un nouveau programme sur le tourisme mais la Commission n'envisagerait-elle pas une étude sur l'étendue de ce problème et sur la manière dont il serait possible de le résoudre efficacement?
Selon la législation communautaire - la directive 92/51 CEE - les autorités nationales ont le droit d'imposer des mesures compensatoires mais uniquement lorsqu'il y a des différences importantes dans les niveaux de qualification.
Je n'attends évidemment pas des chiffres précis en réponse mais une déclaration d'ordre général.
La situation des demandeurs d'asile et des personnes qui viennent d'un territoire déchiré par la guerre est sensiblement différente. Il s'agit dans ce cas de gens qui n'ont pas quitté leur maison de leur plein gré.
Monsieur le Commissaire, je désire poser une question de procédure qui me semble importante non seulement pour les questions que certains députés avaient formulées au commissaire responsable de la politique de la concurrence mais, en général, au niveau de la procédure de contrôle de la Commission européenne sur l'heure des questions.
Si le commissaire désire vous donner une explication, je lui accorderai quelques instants à cet effet mais en tenant compte, néanmoins, que cette question ne figure pas à l'ordre du jour alors que d'autres le sont et nécessitent un certain temps de réponse.
Monsieur Van Miert, nous allons quelque peu déroger aux habitudes mais je compte sur la bienveillance des autres députés et sur la vôtre, et je vous demande si vous désirez répondre.
La Commission a en effet approuvé la fusion entre Iveco et Renault mais uniquement pour ce qui est des autobus, c'est-à-dire les trois utilisations principales qui en sont faites, à savoir les autocars de tourisme, les bus utilisés dans les villes et les régions urbaines et bien sûr les autobus qui sont utilisés pour les transports publics en général.
Le règlement sur les fusions permet aux syndicats de se faire entendre par nos services ou par moi-même, mais, à ma connaissance, il n'y a eu aucune demande de cet ordre dans l'affaire qui nous occupe.
Pour autant que je sache, ce n'est pas le cas mais cela pourrait indiquer que des compagnies de ferries ont conclu certains accords.
J'ai l'impression qu'il ne s'agissait pas réellement d'une question mais d'une annonce d'une minute.
Mais j'ai convenu avec mes services d'insister auprès des compagnies concernées pour obtenir les informations très rapidement, parce que je peux vous assurer que nous suivons de très près ce qui se passe dans le secteur de l'énergie, non seulement en Espagne d'ailleurs, mais aussi dans les autres États membres.
Tout d'abord, effectivement, cette affaire concerne la DG IV, mais également mon collègue M. Papoutsis, parce qu'elle fait l'objet de la directive et que les États membres doivent informer la Commission, en particulier M. Papoutsis, de leurs intentions au sujet des coûts échoués, comme on dit, les stranded costs .
Quant à l'autre aspect, je viens de vous dire qu'il y a quelques semaines, quand j'étais à Madrid, j'ai insisté auprès de M. Piqué, qui a d'ailleurs accepté, pour qu'il veille à ce que soit notifié à mon collègue Papoutsis, non seulement le financement du régime transitoire au titre de la directive, mais aussi au titre des aides d'État.
Peut-être cela a-t-il été vérifié entre temps, mais nous allons examiner toute cette affaire à la lumière des aides d'État et aussi, à la lumière des coûts échoués, comme on dit, les stranded costs .
Les compagnies d'électricité vont pouvoir utiliser l'argent ainsi encaissé contre d'autres concurrents, non seulement dans le secteur de l'électricité mais également dans celui des télécommunications où ces monopoles électriques sont déjà présents.
Quant à la mise sur le marché - le reste, qu'il n'y ait pas de méprise, c'est le système global, qui sera examiné, - la mise sur le marché - vous avez cité le montant, d'ailleurs -, non seulement, elle se fait au risque des compagnies, mais on serait, en outre, bien avisé de ne pas y procéder avant que la Commission ait pu accomplir son travail.
Il se peut aussi qu'il restait encore des places économiques mais que le voyageur en question ait été obligé de payer le prix de la classe business. Cela m'est déjà arrivé, pas sur cette ligne mais sur un vol Bruxelles-Milan.
Elle est non seulement un engrenage fondamental des mécanismes économiques, mais elle véhicule aussi des valeurs et des idéaux.
Cela signifie-t-il que, après avoir satisfait à l'exigence d'informer la tranche de population qui aura la possibilité, l'intérêt mais aussi le privilège d'utiliser l'euro virtuel de 1999, nous nous serons acquittés de notre tâche?
Nous avons eu raison, jusqu'à présent, de concentrer notre effort sur ceux qui utiliseront l'euro dès le 1er janvier 1999, mais nous ne devons pas commettre l'erreur de croire que cela est suffisant.
Si nous commettions cette erreur, nous risquerions de faire percevoir l'euro encore plus comme la monnaie des riches ou pour une partie - une partie seulement - des citoyens. Cela signifierait non seulement commettre une injustice sociale mais cela risquerait vraiment de compromettre la pleine réussite de l'opération, que nous souhaitons par ailleurs tous.
Je voudrais cependant dire qu'il n'est pas seulement question de différente qualité d'information, mais aussi d'un type de langage différent et de moyens matériels différents qui seront adoptés.
Par ailleurs, nous n'avons évidemment pas créé l'initiative Prince pour faire simplement une campagne sur l'euro, mais bien pour couvrir deux autres champs d'action.
C'est en définitive le souhait de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle de ne plus faire cela dans une telle proportion, mais, d'un autre côté, je suis content que le rapport se soit inspiré de mon avis pour les points 7, 8, 9, 10, 11 et 12, qui abordent les points clés sur lesquels le groupe de travail compétent, le groupe de travail commun entre le Parlement européen et la Commission, s'est mis d'accord.
Il doit notamment se poursuivre l'année prochaine, lorsque les gens vivront dans l'Union monétaire européenne, mais que seuls les paiements non liquides seront effectués en euro.
Nous avons aussi montré que nous ne nous préoccupons pas uniquement des handicapés, mais justement aussi des gens qui vivent dans des régions isolées, qui n'ont pas de grandes chances de voyager, ainsi que des analphabètes, notamment.
En conséquence, je demande aux ministres des Finances, mais surtout aux ministres de l'Éducation, d'insérer l'euro dans les programmes scolaires et de formation des adultes, et de débloquer des fonds à cet effet.
Aux Pays-Bas, il est même monté jusqu'à 75 pour cent, mais il n'est pas certain que ce soutien continuera de croître.
L'avènement de la monnaie unique nécessite une approche révolutionnaire, non seulement de la part des institutions mais également de l'ensemble des citoyens de l'Union.
En ce qui concerne l'acceptation de la nouvelle monnaie, il est très important que l'on ne donne plus l'impression, dans cette phase, de vanter l'euro, mais bien de fournir des informations sur l'euro.
Elles seront reconduites l'an prochain et je dirai, comme vous le souhaitez, Monsieur Arroni, que la Commission ne se limite pas à la seule zone euro, mais que nous sommes prêts à discuter avec les différents États «pré-in» de façon à cofinancer avec eux, s'ils le souhaitent, des actions d'information sur l'euro, et ce dès 1999.
Je trouve ceci un peu curieux, dans la mesure où c'est précisément sur la base de la recommandation du groupe de travail qui a été organisé entre la Commission et le Parlement qu'environ deux tiers des crédits annuels disponibles ont été réservés pour le partenariat, et les évaluations que nous avons faites attestent de la réussite de ce partenariat, qui, je le répète, dans le cadre des conventions, permet d'exercer un effet de levier sur les actions conduites par les États membres, conduites, je dirais, dans chaque État membre, qu'il s'agisse d'actions conduites non seulement au niveau des États, mais aussi à ceux des collectivités locales, du secteur des PME, de la distribution et des publics fragiles, auxquels vous êtes, à juste titre, attaché.
Concernant le deuxième sujet, c'est-à-dire les cibles prioritaires, je crois que, comme plusieurs d'entre vous et votre rapporteur l'ont mentionné, les cibles prioritaires doivent être les PME, notamment dans le secteur de la distribution et du tourisme, mais aussi, Monsieur Arroni, le grand public et en particulier les catégories les plus fragiles.
Il ne pourra résoudre la crise mais fournira aux gouvernements le temps nécessaire à rétablir l'équilibre au moyen de mesures structurelles.
Monsieur le Président, le rapport Metten montre que, finalement, la zone euro risque de se révéler assez instable en raison de l'impact de différents chocs asymétriques, chocs venus de l'extérieur, peut-être, mais aussi et surtout chocs venus de l'intérieur - ne l'oublions pas, Monsieur Fourçans - chocs résultant du système lui-même, qui va imposer des politiques uniformisées à des économies nationales en situation différente.
Bien sûr il nous promet - c'est toujours la règle dans ce genre d'exercice - qu'il s'agira d'un organisme léger, donnant des garanties mais n'opérant pas de redistributions financières entre pays.
Il n'est pas suffisamment audacieux, mais il est le seul possible actuellement.
Ce serait une injustice, mais si elle doit avoir lieu, alors le mécanisme d'ajustement proposé aujourd'hui pourrait aider à la réparer.
Je soutiens donc ce rapport et je félicite Alman Metten car, tout en étant, comme lui, convaincu du caractère sécurisant de l'euro, je pense qu'il faut dès aujourd'hui prévenir les risques, même moindres, mais toujours présents, de l'après 1er janvier 1999.
La brusque chute de valeur du dollar a également été un choc, non seulement pour les Américains, mais aussi pour nous.
Je rejoins ici l'orateur précédent, mais nous ne disposons plus du médicament «dévaluation».
Il s'agit d'une crainte qui n'est pas éloignée des réserves du rapporteur, lorsqu'il dit que ce ne serait pas un mécanisme de transfert, mais seulement de garantie des crédits à rembourser avec intérêts, et qu'il serait conditionné par les politiques d'équilibre budgétaire (dans l'exposé des motifs il parle toutefois de bonifications d'intérêts...).
S'agissant ensuite d'une question de priorités, il faut promouvoir en premier lieu les politiques structurelles, clairement correctes, mais qui sont remises en cause, de manière incompréhensible, par des hommes politiques qui ont une vision limitée du projet européen.
J'avais préparé une version longue de mon intervention, mais comme l'heure est avancée, je vais la raccourcir au maximum.
Il y a une réponse théorique, simple, mais en fait assez vague, qui dit qu'on entend par choc asymétrique un choc d'offre ou de demande affectant différemment une partie ou un secteur déterminé d'une zone économique.
Je pense qu'on aura l'occasion d'en reparler, mais je tenais à vous rassurer sur ce point.
Effectivement, il peut y avoir un choc, mais cela ne concerne pas un seul État membre.
Les capacités d'adaptation et de financement ne procèdent pas, dans nos économies, de la puissance publique, mais bien du marché.
Je pense que le président Santer a dû le faire, mais la proposition de pacte européen pour l'emploi va dans le même sens.
Pour terminer, et en m'excusant d'avoir été trop long, mais le sujet pourrait nous garder des heures, je dirai tout d'abord que s'il y a un choc asymétrique, il faut ajuster et pas seulement financer.
Monsieur le Président, je remercie M. le commissaire pour sa réponse détaillée mais il n'a pas répondu à ma question très concrète, à savoir comment la Commission compte tenir sa promesse faite le 8 avril de l'année dernière, en relation avec un rapport que j'ai dressé sur le même sujet, d'examiner, cette année encore- je cite - en coopération avec le Conseil et le Parlement, la mise en exécution des dispositions de l'article 103A, paragraphe 2.
Troisièmement, concernant le point plus litigieux - mais je crois qu'il y a là un problème de fond et de doctrine - des chocs économiques asymétriques, la première partie de l'article 109 A, paragraphe 2, des travaux d'analyse et de réflexion ont été menés sur différents cas empiriques de chocs asymétriques, y compris le développement de différentes argumentations économiques et juridiques.
De mon propre pays et de ma forge, je ne sais que trop bien que les dépenses administratives basées sur des dispositions nationales, mais aussi européennes, entraînent de nombreux problèmes, précisément pour les petites et moyennes entreprises.
Un petit pas, mais un véritable pas et dans la bonne direction.
Vous pouvez poser une question, mais pas rouvrir le débat.
Je le regrette, Madame Lulling, mais le débat est clos.
Le Parlement a fait incorporer les grandes lignes de ces conditions dans le texte législatif mais le comité y travaillera encore.
Le Parlement est forcé d'accepter ce délai mais procédera à sa propre enquête sur les causes d'un retard presqu'inacceptable.
Alors la Commission européenne dit: «oui, mais nous réfléchissons tout de même avec vous».
Nous ne devrions pas seulement parler de SLIM, mais effectivement l'employer.
J'ai moi-même été membre de la commission d'enquête qui s'est occupée de la fraude dans le transit et je sais qu'il y a des problèmes dans le domaine, mais on ne devrait pas jeter l'enfant avec l'eau du bain.
Mais il est important que les choses essentielles ne soient pas soumises au comité, mais que le Parlement puisse les examiner, car autrement ce ne serait pas seulement se dérober à la transparence, mais également manquer à la démocratie.
Ce dispositif vise, en effet, non à dissuader, mais au contraire à encourager les jeunes pêcheurs de nos États membres qui pratiquent avec des navires récents la pêche au thon germon.
Le second aspect consiste à modifier les méthodes en vigueur, de façon à ce que les pêcheurs puissent continuer à pêcher leur thon, mais d'une autre manière, une manière qui n'entraîne pas, contrairement aux filets dérivants, la capture accessoire d'autres poissons.
Il est juste que les pêcheurs reçoivent une compensation pour une partie des préjudices financiers mais, à cet égard, je voudrais apprendre de la Commission quelles conditions sont liées à cela, c'est-à-dire si les filets doivent être effectivement détruits pour empêcher qu'ils ne disparaissent en direction de pays tiers.
Une évaluation en bonne et due forme aurait dû être effectuée avant de les utiliser au sein de l'UE mais ce ne fut pas le cas.
Signalons que le gouvernement français avait tenté d'introduire un recours similaire mais s'était abstenu en définitive, sachant pertinemment qu'il était voué à l'échec.
Monsieur le Président, la commission des relations économiques extérieures a été saisie pour avis concernant l'aide alimentaire à la Russie, mais, vu l'urgence en la matière, nous n'avons pas eu la possibilité de nous réunir à Strasbourg pour délibérer et adopter un avis.
Nous avons fait tout ce qu'il est humainement possible de faire pour tâcher de réduire ce risque, mais nous ne pouvons pas l'éliminer complètement.
Préciser que cette assistance sera fournie par un bureau d'assistance technique ne renforce pas le texte mais introduit, au contraire, une restriction quant au type d'organisme de contrôle externe pouvant être impliqué.
La commission du contrôle budgétaire s'est réunie hier, mais elle n'a pas eu ces amendements, puisqu'ils n'étaient pas traduits à l'époque où elle s'est réunie, alors même que l'assurance m'a été donnée que cela serait fait et donc que la commission du contrôle budgétaire pourrait donner son avis.
Nous savons que vous êtes intervenu auprès du gouvernement argentin, mais il n'est plus possible qu'elle soit parmi nous, et elle vient s'ajouter aux autres personnes, auxquelles le Prix Sakharov a été décerné, qui sont en prison.
Madame Eriksson, nous transmettrons votre pétition aux questeurs, mais naturellement, lorsqu'il concède des salles à la demande d'un député, ce Parlement ne fait aucune discrimination entre les positions politiques, les questeurs concèdent les salles au cas par cas, sans se soucier des problèmes politiques de fond.
L'invitation a été envoyée, mais je vais m'en assurer.
Je vous ai dit qu'actuellement je ne pouvais pas vous donner les informations exactes mais que je vous les donnerai dès qu'elles seront en ma possession.
Je voudrais tout d'abord vous remercier du fait que, grâce à une saine collaboration entre la présidence autrichienne et le Parlement européen, on ait pu régler de nombreux thèmes, par exemple le cinquième programme-cadre de recherche et de développement technologique, mais aussi la base juridique pour les programmes particuliers des ONG et les efforts communs pour le budget pour 1999.
L'euro nous place toutefois face à la nécessité d'améliorer la collaboration dans la politique économique générale, mais aussi dans d'autres domaines politiques.
Les contenus de notre politique, mais aussi notre manière de résoudre en commun les problèmes ne feront à l'avenir plus seulement l'objet d'analyses politiques et de commentaires critiques, mais ils seront également surveillés par les marchés financiers.
Ce n'est pas uniquement, comme nous le savons tous, une question d'argent et de finances, c'est en particulier une question d'organisation future dans les questions centrales de la politique, de la politique agricole, de la politique structurelle. Il s'agit de ce fait également d'une réforme substantielle de la politique européenne, de réformes menées sans doute dans le sens de la parcimonie - car nous avons accompli au niveau national tous les efforts en vue de la consolidation des budgets -, mais aussi de la solidarité, le pilier de cette intégration européenne.
La Commission a déposé un excellent rapport qui évoque et salue en des mots très clairs les progrès dans les États, mais qui relève également très clairement les cas où le processus de réforme s'est quelque peu attardé dans ces pays.
Grâce à ce rapport étincelant de la Commission, le Sommet de Vienne a pu déboucher sur une déclaration dans laquelle nous nous félicitons du lancement des négociations avec six pays et des réformes entreprises dans les autres pays, mais insistons sur le fait que d'autres travaux de réforme sont encore nécessaires et qu'ils peuvent apporter un élément neuf par le début de la phase bilatérale d'examen de l'acquis pour les cinq autres pays d'Europe centrale et orientale au cours du premier trimestre de l'année prochaine.
Je suis très heureux que nous soyons parvenus à parler d'une même voix pour notre monnaie commune sur les marchés financiers, à régler la représentation externe de l'euro - certes de façon encore imparfaite car il reste à apporter des améliorations, en particulier en matière de soutien du travail de la Commission, mais c'est un premier pas - de sorte que nous ayons pu trouver un accord.
Seulement, vu que la ratification n'a pas encore eu lieu partout, nous n'y sommes pas arrivés à Vienne, bien que nous aurions aimé le faire, mais nous devons reconnaître que certains pays n'y étaient pas encore prêts.
J'en viens à la politique environnementale. À Vienne, nous sommes arrivés, par des décisions claires, à la conclusion que la politique environnementale représente une tâche horizontale, une mission première et qu'elle ne concernait pas uniquement la commission de l'environnement, mais bien tous les domaines politiques.
Si nous regardons maintenant les résultats obtenus sous la présidence autrichienne, basés sur l'excellent travail du Luxembourg poursuivi par nos amis britanniques, nous voyons clairement que les politiques nationales pour l'emploi sont nécessaires et que nous voulons apprendre, que nous pouvons apprendre les uns des autres dans ce processus de contrôle multilatéral et nous engager mutuellement à atteindre les autres objectifs vérifiables décidés à Vienne, mais aussi admettre qu'il existe une valeur ajoutée européenne dans l'emploi.
Il n'est pas question d'une recette-miracle populiste, personne ne détient la pierre philosophale, mais uniquement d'une étroite coordination de la politique fiscale, de la politique de recherche, de la politique économique extérieure, de la politique des réformes structurelles, de la politique de qualification des travailleurs, ainsi que d'une politique de croissance ne mettant pas la stabilité en danger.
En ce sens, les décisions prises relativement à la représentation externe de la Communauté constituent un premier, mais néanmoins important pas en avant.
Il sera difficile, mais il y aura accord, car c'est l'intérêt même de tous les chefs d'État et de gouvernement.
J'espère que c'est parce que vous êtes embarrassés d'avoir gaspillé autant de temps à en discuter, mais le Parlement devrait savoir à quoi vous avez passé votre temps à Vienne.
Il ne s'agit pas exactement d'une motion de procédure, mais quoi qu'il en soit, le Président en exercice du Conseil est encore présent et il peut répondre aux questions que le Chancelier Klima n'a pas abordées.
Nous n'avons guère de moments historiques à fêter, mais nous avons dû accomplir de nombreuses tâches concrètes et lourdes.
Personne ne savait que la crise financière qui a frappé non seulement l'Asie, mais aussi la Russie et l'Amérique latine, aurait de graves répercussions en Europe.
Ce n'est pas parfait, elles vivent pour une part dans des conditions déplorables car l'hiver est rude au Kosovo, mais nous avons vraiment fait tout notre possible.
De même, en invitant le président Arafat à Pörtschach - c'était prévu depuis longtemps, mais le calendrier a bien fait les choses, de sorte qu'il a pu parler devant tous les chefs d'État et de gouvernement -, par mon voyage au Proche-Orient et par la présence de l'Union européenne à la Conférence des donateurs de Washington, nous avons montré que nous étions de loin le plus important donateur du monde.
Nous avons veillé à ce que, dans le domaine des droits de l'homme, on ne pense pas uniquement au passé en cette année où on commémore le 50e anniversaire de la Déclaration universelle, mais qu'on formule des propositions d'avenir.
Nous avons proposé - et j'en appelle au soutien du Parlement européen, le Conseil va examiner cette question, mais je demande l'accord et l'appui de la part du Parlement - de publier un rapport annuel sur les droits de l'homme, de créer une Agence pour la politique des droits de l'homme au sein de l'Union européenne afin d'assurer un travail continu et professionnel en matière de droits de l'homme.
Dans les conclusions, vous trouvez un soutien à la proposition de la Commission de s'asseoir à la table des négociations l'année prochaine avec des pays tels que la Lituanie et la Lettonie, mais aussi la Slovaquie si les réformes vont plus avant.
L'image de la famille Europe m'a toujours mieux plu que celle de la maison Europe, car quand on bâtit une maison, il est toujours question de chantier, de tensions, de fatras et d'inconfort.
Nous avons vécu la première rencontre des ministres de la Défense en dehors du cadre du Conseil, mais les 15 ministres de la Défense de l'UE se sont rassemblés de facto à Vienne.
Jusqu'ici, le fossé était large, mais il a été franchi.
Nous avons repoussé la question de savoir si on ne pouvait bénéficier d'un plus grand soutien par un phasing out modifié, par une prolongation des délais de transition, mais cette question est encore ouverte.
L'évaluation qu'il a présentée au Parlement était d'un réalisme rafraîchissant, reconnaissant les réussites de la présidence autrichienne mais aussi les points d'achoppement au sein de l'Union qui ont, j'en suis sûr, provoqué chez lui les mêmes frustrations que chez nous au Parlement.
La monnaie unique aura certes un impact important sur la vie de nos citoyens, mais l'emploi est d'une importance encore plus cruciale pour chaque famille de l'Union européenne.
Je suis conscient comme nous tous du fait que les statuts contiennent des éléments qui devront faire l'objet de négociations détaillées, mais je ne saurais trop souligner la nécessité de progresser rapidement si nous voulons que tout soit en place pour les élections de juin.
Je sais que vous êtes d'accord avec moi mais nous notons que le Conseil prévoit une conclusion dans les six prochains mois.
Il est alarmant de constater le peu de réels progrès politiques réalisés jusqu'à présent à son propos. Aucune décision n'est attendue pour l'instant, mais le dossier n'a pas beaucoup avancé.
Nous sommes favorables à l'étalonnage et à l'échange d'expérience au niveau de l'Union, mais nous considérons qu'il s'agit là de mesures qui doivent compléter et non remplacer les ajustements structurels dans les marchés du travail, des produits et des services et les politiques fiscales favorables à l'emploi au niveau des États membres.
Certains États veulent diminuer leur contribution au budget de l'Union, mais personne ne veut payer davantage ou recevoir moins.
C'est difficile, c'est même très difficile, mais il n'est pas interdit d'être imaginatif.
Selon le Conseil, le pacte pour l'emploi doit compléter le pacte de stabilité, mais c'est vouloir marier l'eau et le feu.
La réduction du travail, un emploi stable, des salaires corrects, une bonne formation ne peuvent être considérés, à l'aube de l'an 2000, comme des utopies irréalisables, mais comme des droits pour chacun et chacune.
« C'est vrai, mais ce n'était pas votre mission.
Certes, le 1er janvier prochain marquera un grand événement, le lancement de l'euro, mais cette avancée réellement très positive ne peut effacer la faiblesse des résultats du Conseil européen de Vienne, dues aux divergences entre les Quinze et à leur manque de volonté politique commune.
Nous assistons à l'édification d'une nouvelle superpuissance, des États unis d'Europe, mais sans la démocratie américaine.
La stratégie de Vienne cite certes cette question en tant que priorité absolue, mais elle se caractérise par un manque de propositions concrètes.
Les Autrichiens nous ont présenté un calendrier, un calendrier très chargé mais que nous pouvons encore respecter.
Nous connaissons tous les graves problèmes économiques auxquels nous sommes actuellement confrontés - et je ne pense pas qu'il s'agit là de soulever le problème à l'avance -, mais évidemment, l'ordre du jour de chaque séance pourra être préparé par les présidences, et elles pourront les préparer dès à présent, de façon à assurer cette continuité entre les deux présidences suivantes, l'allemande et la finlandaise.
Dans ce domaine, nous n'avons évidemment pas beaucoup avancé, mais nous avançons tout de même un peu.
Il existe toute une série de propositions sur la table - je ne voudrais pas ennuyer la présidence et les autres collègues du Parlement - mais, évidemment, il faut relancer les idées du Livre blanc de Delors car sans investissement, pas d'emploi et pour qu'il y ait un investissement, il faut fournir des moyens financiers.
C'est - si vous voulez - une lapalissade, mais c'est ainsi.
L'Europe peut devenir un pays d'asile et de liberté, mais en tout cas elle ne sera jamais un asile pour les délinquants, les terroristes, les narcotrafiquants, les dictateurs et les tortionnaires.
Je pense que nous devrions inclure dans la discussion non seulement des questions purement budgétaires mais aussi les nombreux paramètres supplémentaires relatifs à Agenda 2000 et au processus d'élargissement.
En conclusion, l'ensemble de la question du financement de l'élargissement de l'Union ne doit pas se limiter à un exercice de comptabilité mais doit également prendre en considération des facteurs moins tangibles mais tout aussi importants tels que la sécurité et les changements probables dans les structures commerciales.
Je voudrais l'accepter moi aussi, mais rien n'a filtré.
Cela n'a pas été ajouté, mais cela laisse entrevoir - et cela me désole - qu'à ce niveau élevé, on ne tient visiblement pas compte de la population.
Monsieur le Président, c'est par respect envers cette Assemblée que je ne prononce pas une des interventions des trois dernières réunions du Conseil, mais il est vrai que les résultats du Sommet de Vienne ne se démarquent pas de ceux des sommets précédents.
Cela ne doit pas seulement nous préoccuper quand les attentats sont perpétrés, mais aussi quand il faut empêcher et démythifier une culture politique qui couvre de façon indirecte le terrorisme lui-même et ses chefs.
On doit certes admettre que la nouvelle Europe sociale-démocrate est certes manifestement sensible à certains problèmes tels que l'emploi, tout comme nous d'ailleurs, mais qu'elle n'arrive pas, qu'elle n'a pas encore la force nécessaire pour les affronter.
Tout cela confirme, comme je l'ai déjà dit, que l'Europe sociale-démocrate est certes capable de gagner les élections mais qu'elle fait encore montre d'une incapacité à diriger le continent.
Il se pourrait que ce débat rapproche les citoyens de l'Europe, Monsieur le Président, mais j'estime que les agriculteurs, qui jouent un rôle déterminant dans notre qualité de vie, ne peuvent devenir les dindons de la farce.
Bien sûr, il y a eu quand même quelques velléités de résistance en ce qui concerne les négociations en matière de relations commerciales internationales à propos de la loi d'Amato et d'autres choses de ce genre, mais il n'en est pas moins vrai que cette situation de dépendance s'accroît tous les jours.
C'est une lapalissade, mais nous devons toujours nous le rappeler.
Sous cette contrainte, la présidence du Conseil - et je ne parle pas uniquement de Vienne, M. le Président du Conseil aurait sans doute aimé vivre l'un ou l'autre fait saillant supplémentaire, je parle ici de la présidence du Conseil en général - a obtenu une avancée, un vrai virage, à savoir que l'Union ne parle plus uniquement d'argent et de l'euro, mais des citoyens et de la politique pour l'emploi.
C'est faisable, mais je le répète: uniquement si le plus grand dénominateur commun pour les questions européennes prend le meilleur sur les intérêts nationaux.
Je le dis sciemment à l'adresse de la prochaine présidence allemande: évoquer les intérêts nationaux est nécessaire, il faut trouver des compromis, mais l'intérêt commun européen doit toujours subsister.
Nous ne nous appelons plus « Communauté « mais « Union « et j'ai souvent l'impression qu'en abandonnant ce mot, nous avons perdu un peu de la conscience communautaire.
J'en appelle non pas seulement à vous, Monsieur le Chancelier, mais à tous les membres du Conseil européen, pour que vous vous concentriez sur l'essentiel: l'élargissement et la politique étrangère et de sécurité commune.
Laissez-moi vous dire que lorsque le Conseil se réunira en mars, la main de l'histoire ne sera pas sur notre épaule mais sur notre gorge.
Des mesures doivent être prises en termes d'adéquation au marché de l'emploi, de formation et d'éducation pour nos citoyens, mais nous devons aussi augmenter le niveau des investissements tant dans le secteur public que dans le secteur privé.
Nous devons partager la souveraineté quand cela peut améliorer la société mais laisser agir les divers gouvernements lorsque c'est approprié.
Je vous souhaite bonne chance et vous félicite pour votre présidence, mais je vous demande également d'insister particulièrement sur ces points auprès des États-Unis d'Amérique.
J'aurais aimé que la Commission l'entende, mais elle sera certainement lue très attentivement.
Nous partageons les idées maîtresses des amendements, à savoir la nécessité d'assurer une meilleure coordination entre la politique économique et les autres domaines politiques appropriés ainsi que la nécessité d'accroître les revenus en vue de lutter contre la pauvreté, mais nous ne pouvons approuver la manière dont ces amendements sont formulés, car on pourrait les interpréter de manière que la Communauté doive s'immiscer dans le droit de négociation des partenaires sociaux en matière salariale.
La pauvreté représente un problème auquel doit s'atteler l'UE, mais la meilleure manière de résoudre ce problème consiste à créer davantage d'emplois.
Cet objectif exige la mise en oeuvre d'une politique économique davantage axée sur la demande dans les États membres mais aussi à l'échelon de l'UE ainsi qu'une collaboration entre les États plutôt que la situation actuelle de concurrence entre États, ce qui n'engendre aucun résultat positif et implique que des avantages pour un pays se transforment en désavantages pour d'autres.
La Commission peut toutefois élaborer des statistiques comparatives en matière de salaires, de coûts de la main-d'oeuvre et autres coûts sociaux; elle n'a pas à mener une politique anti-inflationniste rigide, mais une politique visant à contrecarrer le dumping social.
Le Parlement européen ne peut pas se contenter de cet état de fait, parce qu'il risque de conduire la monnaie unique à l'échec; mais aussi parce que l'euro «réussi» est un puissant facteur d'identité européenne commune.
Il faut informer les citoyens, certes, mais il faut aussi les associer.
Il faut donc que l'UEM fasse l'objet de débats et de discussions, mais ce n'est pas ce que propose le présent rapport.
En l'absence d'un tel instrument, les moyens de reprise économique disponibles se limitent essentiellement à la politique de budgétaire, mais la marge de manuvre des pays de l'euroland est également limitée dans ce domaine: les exigences du pacte de croissance et de stabilité doivent être respectées, parmi lesquelles un déficit public de maximum 3 % du PNB et une dette extérieure de maximum 60 % du PNB.
Ce que le ministre de l'économie ne dit pas dans le cadre du débat qui a lieu au Danemark, mais qui ressort clairement du rapport Metten, c'est que, avec la réalisation de l'UEM, les pays participants pourraient avoir besoin d'un instrument susceptible de surmonter les crises que pourrait connaître le système européen.
Le rapport présente de nombreuses idées intéressantes, mais je me montre très sceptique à l'égard d'une grande partie du rapport et c'est la raison pour laquelle je ne peux le voter.
Car les chocs peuvent être aggravés, d'une part - du côté de ceux qui les provoquent - par l'instrument qui peut les élargir et, d'autre part - du côté de ceux qui les subissent - par le fait que les défenses sont diluées dans un ensemble qui ne valorise pas, mais qui ignore au contraire, les asymétries découlant de réalités nationales.
Il se peut que les progrès réalisés n'aient pas été spectaculaires, mais aucun parlementaire ne pourra nier que la présidence autrichienne a fait preuve d'effort, de dévouement et de professionnalisme durant ce semestre.
Le nouveau gouvernement fédéral cherche à imposer ce pacte en Allemagne mais les résultats sont denrée rare.
Monsieur le Président, ces six derniers mois, aucune décision spectaculaire n'a été prise au Conseil de ministres, mais la courageuse diplomatie autrichienne a bel et bien fait avancer la Communauté.
En 1997, le Parlement européen a clairement déclaré qu'il fallait éviter que certains modèles nationaux de codécision soient simplement exportés, mais aussi que dans certains pays aux droits étendus, on ne s'écarte pas de la codécision.
Non pas qu'il s'agisse de thèmes sans importance, mais ils pourraient tout aussi bien être envisagés par les ministres compétents pendant les réunions de Conseils auxquels sont dévolues ces matières.
Monsieur le Président, ce sommet était le premier à réunir onze chefs de gouvernements sociaux-démocrates, mais au vu des résultats, et par souci de vérité, je dois bien dire que ces derniers n'ont pas brillé par leur mise en scène et par la fermeté de leurs décisions.
Ce sont là de rudes vérités mais que nous ferions bien de regarder en face.
Il propose que l'Union européenne soit conçue comme une puissance civile qui assure la promotion des valeurs de la solidarité et de la justice au niveau international, non pour imposer un ordre mais pour promouvoir ainsi son propre modèle européen de démocratie et de droits de l'homme, contre les tendances à un nivellement par le bas et sans imposer pour cela un quelconque protectionnisme.
Peut-être aurons-nous encore l'occasion de l'en remercier avant la fin de notre mandat mais ses mérites ne pouvaient être passés sous silence.
Il s'agit d'une recommandation aux conceptions utopiques, pleine de paradoxes. Elle n'en est qu'au stade expérimental mais elle attire pourtant l'attention.
Nous savions qu'un génocide se déroulait sous nos yeux mais nous avons préféré lui donner un autre nom.
Vous ne pouvez peut-être pas le voir, Monsieur le Commissaire, mais les parties colorées ne sont pas si nombreuses.
Nous pouvons et devons ici agir et nous tourner vers nos partenaires des pays tiers, mais aussi vers les acteurs de l'Union européenne tels que les multinationales.
Cela signifie aussi plus de droits de codécision pour le Parlement européen, car le chemin ne mène pas seulement de Rome à Amsterdam en passant par Maastricht, mais bien plus loin encore.
Le débat d'aujourd'hui ne concerne pas seulement la situation des droits de l'homme ces dernières années mais surtout, ce qui surpasse cet enjeu, ce que nous attendons après Amsterdam.
Je voudrais dire, au nom de la commission institutionnelle, que nous soutenons les fondements du rapport Roubatis, mais aussi les exigences qui y sont formulées en faveur du renforcement et de la concentration du potentiel personnel logistique disponible à la Commission sous la forme d'un vice-président et la responsabilité d'un seul Commissaire, comme nous sommes favorables à une analyse complète et à un rapport du Parlement européen et, le cas échéant, aux mécanismes de sanction.
Nous sommes souvent pleins de contradictions, mais en matière de politique des droits de l'homme, il ne peut y avoir de trêve, de temps de parole trop courts. Au contraire, nous devons créer des perspectives d'avenir!
Nous sommes peut-être opposés aux gouvernements, aux militaires ou aux détenteurs du pouvoir, mais nous sommes du côté des personnes qui luttent dans ces pays pour la liberté et les droits de l'homme.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais moi aussi féliciter MM. Roubatis, Barros Moura et Torres Couto pour leur excellent travail, mais je crois qu'il y a peu de raisons de se réjouir en cette période de célébration du cinquantième anniversaire de la Déclaration universelle des droits de l'homme.
Il y a peu de motifs de se réjouir en raison de certaines choses déjà évoquées mais que je voudrais répéter.
Les gouvernements dictatoriaux vantent eux aussi les mérites de la politique des droits de l'homme mais une politique des droits de l'homme crédible implique une politique active dans la réalité des citoyens.
Monsieur le Président, ce n'est pas sur la lune qu'il faut mettre en uvre les droits de l'homme, mais sur cette planète plus sombre encore.
Les rapports des commissions en matières de droits de l'homme révèlent que mes collègues en sont parfaitement conscients mais que ces belles intentions restent souvent lettre morte lorsqu'il s'agit de les transposer dans la réalité.
Aujourd'hui encore, les droits des minorités sont bafoués en Europe. Non seulement en Turquie, par exemple, mais aussi dans la partie macédonienne de la Grèce.
Il existe un code de conduite en matière de vente d'armes mais vous savez aussi qu'il n'est pas respecté.
Je pourrais continuer cette liste mais j'espère, et c'est par là que je terminerai, Monsieur le Président, que quand le moment viendra, lorsque nous envisagerons demain l'Agenda 2000, nous aurons une pensée pour les droits de l'homme.
En conséquence, je crois qu'il faut prendre conscience du fait que la promotion des droits de l'homme participe de l'affirmation du droit inaliénable de tout individu et de tout groupe social, ethnique, etc., mais ce n'est pas tout. C'est, en effet, aussi la condition au développement de tous les peuples, de toutes les collectivités, de l'humanité entière.
Bien sûr, et heureusement, des progrès ont été réalisés, mais l'amertume reste grande.
On a multiplié les instruments juridiques, mais pourquoi les États-Unis, première puissance de ce monde, n'ont-ils toujours pas ratifié le pacte de 1966 sur les droits économiques, sociaux et culturels?
Il n'existe pas, souligne-t-elle, de droits de l'homme mais seulement des violations de ces droits; les autorités ont recours à un usage extensif de la torture; cette année, 150 personnes ont été victimes d'assassinats dont les auteurs n'ont pas été retrouvés, 86 ont été exécutées sans autre forme de procès au cours de leur détention, 118 associations ont été dissoutes, 275 publications ont été saisies, 3 000 membres du parti légal HADEP ont été arrêtés à la suite de l'affaire Oçalan.
Beaucoup d'entre nous écouteront ces célébrations sans ressentir aucune émotion, d'abord parce que les droits de l'homme font partie des principes enseignés dans nos écoles et dans nos familles, des principes devenus non seulement morale politique mais carrément histoire scolaire; ensuite parce qu'en cette fin de siècle, les hommes se fient peu aux mots et aux promesses.
Restent l'espoir d'un monde où la démocratie pourra encore s'étendre et la conscience du fait que, tôt ou tard, la justice suprême, lente mais inexorable, imposera effectivement le respect des droits de l'homme.
Je ne voudrais pas anticiper sur le débat qui aura lieu ultérieurement, mais il existe des problèmes - et je tiens à signaler celui des droits de la femme, du tourisme sexuel, qui, comme le rappelait un orateur, concerne l'attitude des Européens, et le traitement que nous réservons aux citoyens des pays tiers - sur lesquels il faut se pencher avec vigilance car, en outre, ils, surtout ce dernier problème, minent fortement notre crédibilité à l'étranger.
Il faut les appuyer politiquement, et le Parlement le fait, mais il faut également appuyer la Commission pour qu'elle puisse agir efficacement et tenir compte de ce que coûtent ces programmes d'un point de vue économique et du point de vue de la gestion car, parfois, nous ne sommes pas totalement conscients ou, si nous le sommes, nous n'agissons pas en conséquence.
Et troisièmement, je voudrais insister, une fois de plus, mais à mon avis à juste titre, sur la création d'une Cour pénale internationale et d'une légitimité internationale car ce serait le seul moyen d'entreprendre des actions efficaces ne contenant pas le germe de nouveaux problèmes ou d'une nouvelle idéologie ou d'un droit patrimonial sur les droits de l'homme et pouvant toucher le monde entier.
Mais la tolérance que nous ne cessons de manifester en la matière non seulement n'enseigne pas le respect des droits de l'homme à des pays dont l'histoire est éloignée des modèles démocratiques mais elle les autorise à dénoncer notre hypocrisie et notre traitement politique discriminatoire.
Personnellement, j'ai déclaré que je ne suis pas disposé à interrompre les orateurs au bout d'une minute car je le considère non seulement comme odieux mais comme attentatoire à leur dignité.
C'est pourquoi nous devons conjointement insister sur l'importance que présente pour les pays candidats qui ont hâte d'adhérer à l'UE la volonté de contribuer le plus rapidement possible à la suppression de la peine de mort en Europe afin que ce souvenir sinistre, mais de plus en plus lointain et distant à mesure que les années passent, ne soit plus que du passé.
Trente millions de personnes meurent de faim et 800 millions de personnes souffrent de sous-alimentation - non pas à la suite de catastrophes inévitables, mais parce que la faim est devenue une arme politique utilisée dans le but d'attirer l'attention des médias.
L'Union européenne poursuit l'objectif de mettre au centre de ses politiques la défense des droits, mais la route est encore très longue.
Discrimination, emprisonnement, mauvais traitements, tortures, blessures et mort au mépris flagrant des droits de l'homme les plus fondamentaux sont hélas toujours d'actualité, mais de tels actes sont maintenant largement considérés comme criminels, et de nombreux régimes tyranniques sont tombés.
Nous savons aussi que l'administration américaine édite chaque année des annales sur le respect des droits de l'homme qui couvrent pratiquement la totalité de la planète, mais n'oublions pas qu'ils disposent d'une énorme machine administrative pour ce faire.
C'est ce qui est réalisé actuellement pour l'année 1999, mais j'estime qu'une telle disposition doit également être prise dans la base juridique, c'est-à-dire dans le projet de règlement actuellement en débat.
La Commission est prête à accepter bon nombre des autres propositions, mais elle ne peut naturellement pas reprendre les amendements qui remettent en cause les compétences des diverses institutions, et je parle bien sûr des compétences actuelles.
La Commission prend bonne note du souhait du Parlement d'être informé des travaux du comité, mais elle désire se référer, s'agissant du suivi de cet amendement, à la pratique interinstitutionnelle également utilisée dans d'autres cas. Ce qui se résume à une remise d'informations orales au Parlement.
La Commission ne rejette pas les amendements qui ont trait à la programmation ou à l'évaluation annuelle des mesures, ou encore à l'assouplissement des critères tenant à l'expérience des bénéficiaires potentiels, mais elle désirerait recevoir quelques éclaircissements sur certains points.
À cet égard, je pense que la déclaration de Vienne nous a donné quelques lignes directrices mais vos suggestions constituent aussi une contribution importante.
Notre Assemblée ne manque aucune occasion de pointer ces dérives, avec quelques tendances lourdes et récurrentes, mais aussi quelques myopies inquiétantes.
On ne peut envisager, sans imaginer toutes les dérives possibles, d'autoriser l'euthanasie active, mais on doit permettre de vivre ses derniers jours dans la dignité et la sérénité, grâce à la mise en place d'unités de soins palliatifs, grâce aux méthodes les plus modernes de lutte contre la douleur et sans acharnement thérapeutique.
Dans ce cadre, les États membres doivent coopérer étroitement, mais cette lutte implacable ne peut se faire que dans le respect de l'État de droit.
Malgré l'acceptation des États membres d'inclure dans le traité d'Amsterdam des dispositions permettant de combattre toutes les formes de discrimination, dans les faits on constate encore de nombreuses distorsions entre les principes et les faits: dans le domaine des droits de la femme, des enfants, de la protection de la famille, mais également en matière de lutte contre le racisme et la xénophobie.
Un texte de ce genre ne doit pas être celui d'un groupe, d'une sensibilité, mais un message fort, adressé aux États membres, pour qu'ils prennent conscience d'une situation peu satisfaisante et soient plus attentifs à concrétiser les grands principes qu'ils ont adoptés.
Pour notre part, nous refuserons de nombreux amendements qui ont notre accord sur le fond, mais qui rendraient difficile l'adoption finale.
Il importe donc, si nous partageons ce constat, de tout mettre en oeuvre pour prévenir non seulement les atteintes les plus manifestes et directes, mais également les menaces plus sournoises qui risquent de miner les droits de l'homme.
La démocratie est un moyen, d'où peuvent se dégager le meilleur, mais aussi le pire.
Nous n'en sommes certes pas encore là, mais le passé et l'histoire sont là pour nous rappeler que des bourses qui font yo-yo et que des millions de personnes qui n'ont plus de sens à donner à leur vie ne sont pas nécessairement le meilleur moyen de faire triompher les droits de l'homme et d'en faire la priorité des priorités.
Je ne me passionne pas pour ce débat, mais je suis d'avis que la question de l'indivisibilité de droits de l'homme, de la Déclaration universelle, vaut autant pour les pays de l'Union européenne que pour les pays tiers et que, partant, les questions liées aux droits sociaux, économiques et culturelles nous concernent aussi.
Les autorités aériennes canadiennes et états-uniennes, entre autres, mais aussi le fabricant lui-même, vérifient cette hypothèse.
Je vois que le Conseil est au courant du problème, mais la FAA, l'Administration fédérale de l'aviation des États-Unis a pris les choses en main, et la question concrète est de savoir si l'Europe réalise les recherches qui sont en cours aux États-Unis.
Les enquêteurs ne se penchent pas seulement sur le mylar et le tedlar, mais sur trois points.
Je voudrais cependant vous dire que tant les compagnies aériennes elles-mêmes que les différentes organisations internationales qui s'occupent de la sécurité aérienne accordent toute leur attention à ce thème, de telle sorte que cela sera examiné de plus près et qu'on agira certainement à l'avenir dans la direction que vous souhaitez mais qui n'est pas toujours sans conséquences pour les voyageurs fréquents tels que nous.
Sur cinq de ces chapitres - on l'a constaté lors de la Conférence -, il n'est plus nécessaire de mener d'autres négociations avec Chypre, mais on devra toutefois y revenir dans une phase ultérieure.
Lorsqu'on entend parler de ces choses, il est difficile de croire qu'elles puissent se passer, mais on ne peut être sûr de rien sans surveillance ni contrôles.
Je vous demande de bien vouloir reconsidérer le droit de permettre à ceux d'entre nous qui n'ont pas déposé de questions mais qui y ont un intérêt et désireraient le faire de poser des questions orales basées sur les réponses que nous fera le Conseil.
Le grand nombre des questions relatives au Sahara occidental démontre l'intérêt que portent les députés du Parlement européen à ce sujet, mais aussi que ce thème est fort complexe et qu'il comporte une multitude d'aspects historiques, politiques et humanitaires.
Elle a pris acte des progrès, par exemple l'identification de plus de 147 000 mandataires dans le cadre du processus d'identification pour la participation au référendum, mais elle a en même temps exprimé son inquiétude vis-à-vis du fait que la question des groupes tritribaux n'est pas encore résolue.
Ce paquet a été accepté tant par le Front Polisario que par l'Algérie et la Mauritanie, mais remis en question par le Maroc.
Souhaitons que ce bagage puisse être transmis à la présidence allemande - nous n'en doutons pas -, mais, à l'occasion du 50e anniversaire des Nations unies et face à la dernière décolonisation en cours sur le continent africain, on ne peut s'empêcher de penser à cette génération perdue pour le développement, celle des Sahariens actuellement en exil et dans les territoires occupés par l'administration marocaine.
Je crois dès lors, et j'insiste sur ce fait, que nous Européens devons jouer un rôle politique mondial - nous y sommes toujours favorables - mais qu'il n'est pas raisonnable d'intervenir plus avant dans des domaines où il existe déjà un médiateur, car cela ferait alors double emploi, nonobstant les personnalités différentes.
Je suis donc profondément du même avis que vous mais là où des médiateurs couronnés de succès sont actifs - et je crois que James Baker est quelqu'un qui a fait beaucoup et qui est accepté par les parties en conflit -, nous devons plutôt apporter notre soutien et c'est ce que nous faisons.
Je regrette que vous deviez vous levez aussi souvent, mais je voulais seulement - très brièvement - poser une question pour vous demander davantage de précision sur les mesures concrètes, politiques et humanitaires prises par le Conseil pour que le référendum d'autodétermination au Sahara soit libre, transparent et démocratique et pour qu'il ne soit pas retardé sine die , au détriment d'une des parties au conflit seulement.
Mme le président en exercice du Conseil doit savoir que lorsqu'il y a une pléthore de questions, nous sommes quelques-uns à être gênés de continuer à poser des questions, mais il faut que Mme le président en exercice du Conseil sache que cette série de questions vise à lancer le débat sur le Sahara.
Nous souhaitons - et j'en termine - une position unitaire de l'Union européenne, énergique, pour dire au Maroc - car elle le peut -: «écoutez, il est juste que le référendum ait enfin lieu, et ce ne sont pas les Nations unies mais l'Union européenne, historiquement liée au Sahara, qui vous demande qu'il en soit ainsi».
Monsieur le Président, Monsieur le Député, la présidence entretient bien entendu des contacts avec les belligérants mais - comme je l'ai dit - sous une forme extrêmement discrète.
J'avais pensé au début de notre présidence que ce moment était peut-être arrivé, mais au vu des difficultés rencontrées dans le cadre de l'identification, cela n'a pas encore été possible.
Je viens de dire que nous ne voulions pas faire double emploi car cela ne sert à rien, mais que nous voulons réellement contribuer à la résolution de ce problème.
Je salue la réponse du Conseil, mais le sujet du papier, de l'utilisation du papier permanent, et l'élaboration d'une norme européenne de normalisation pour la fabrication du papier permanent et son utilisation pour la publication des livres ainsi que la protection des consommateurs n'est pas une question culturelle.
Je suis déjà parvenu à ce que l'on en fasse mention dans un Conseil «culture» en 1989, et ensuite en 1991, mais il s'agit d'une question de commerce intérieur.
Ce problème touche également dans une forte mesure la législation correspondante, non seulement en Bosnie-Herzégovine, mais aussi dans les pays voisins.
Je sais par exemple que la Croatie a déjà retiré certaines lois sur les maisons attribuées à long terme à des réfugiés mais que d'autres réfugiés voudraient maintenant réintégrer et j'espère que bientôt, une base légale le permettra en Bosnie-Herzégovine.
C'est pourquoi le président du Conseil Schüssel a émis certaines critiques lors de Conférence de mise en application de la paix sur la mauvaise collaboration des autorités bosniaques non seulement dans ce domaine, mais aussi dans celui du retour des réfugiés.
Monsieur le Président, Madame le Président en exercice du Conseil, merci beaucoup pour l'intelligence avec laquelle vous avez répondu non seulement à ces questions, mais aussi à celles que nous vous avons posées ces six derniers mois.
Je voudrais malgré tout faire part d'une critique. Elle ne s'adresse pas à vous personnellement, mais au Conseil.
Monsieur le Président, le rapport de Mme Schaffner trace un cadre clair du respect des droits de l'homme dans l'Union européenne, droits qui ne peuvent être considérés comme de simples déclarations de principe mais qui doivent être insérés dans la réalité concrète. En effet, ainsi que le montre le rapport, les droits de l'homme doivent certes être invoqués dans des situations extrêmes et très graves, mais aussi dans la vie quotidienne afin de faire partie de la mentalité commune.
À titre d'exemple, les droits de la femme doivent être défendus par le biais de la lutte contre les abus et les violences sexuelles, mais aussi en affirmant enfin l'égalité d'accès au monde du travail et le droit à une juste rétribution. Il faut orienter les droits de l'enfant contre l'exploitation sexuelle, mais aussi contre le travail des mineurs et en faveur du droit aux études.
Il en va de même pour les handicapés qui ont non seulement besoin d'une juste assistance sociale et sanitaire, pour se sentir égaux et pleinement intégrés dans la société, mais aussi du droit au travail.
Je ne veux assurément pas, en cette occasion, me livrer à une croisade contre l'avortement, mais il me semble franchement exagéré que le Parlement européen en arrive à déplorer le fait que certains États membres interdisent ou limitent simplement l'information favorable à l'interruption volontaire de grossesse, ainsi qu'il ressort du paragraphe 56 du rapport.
Toutefois, je trouve que l'exercice d'équilibre auquel s'est livrée Mme Schaffner mérite non seulement notre respect, mais notre adhésion.
Il est tout naturellement logique, puisque nous vivons dans une partie du monde exceptionnellement riche comparée au reste, que les gens se dirigent vers nous. En soi, cette situation est problématique mais elle n'est guère étonnante.
Pour conclure, Monsieur le Président, je désirerais exprimer mon admiration pour toutes ces ONG qui se montrent si actives dans ce domaine, je ne veux pas seulement parler d'Amnesty, mais aussi du HCR, de la CERE, et j'en oublie certainement quelques autres.
Je suis bien sûr opposé à toute discrimination, mais le contenu de ces revendications est pour moi absolument inacceptable.
Ils poursuivent cependant leur travail, pas seulement pour juger des délits qualifiés de terroristes mais également des délits ordinaires.
L'Union européenne est liée aux droits de l'homme; sa gloire véritable n'est ni l'euro, ni le marché, mais la dignité humaine.
En d'autres termes, ici-même au coeur de l'Union européenne se pose la question définitive, plus inquiétante que celle de Socrate, celle de Saint-Augustin et celle de Nuremberg, mais qui est la question décisive: qui est l'homme, qui fait partie de la famille humaine, en quoi consiste la dignité?
Il est dès lors regrettable que le rapport, par ailleurs appréciable, parle de la peine de mort mais non de la condamnation à mort de ceux qui ne peuvent qu'être présumés innocents, qu'il parle des enfants mais non de ceux qui le sont davantage.
Les droits de l'homme font aujourd'hui partie du dialogue diplomatique, mais sous la forme des droits traditionnels tels que le droit aux procédures légales, la protection de la vie et de la personne, le droit de vote et l'égalité devant la loi.
C'est pourquoi nous avons décidé de voter contre toute discrimination, mais nous nous abstiendrons lors du vote sur les questions relatives à la législation nationale de la famille.
Certainement pas pour en augmenter le nombre, mais pour donner de meilleures conditions d'hébergement aux gens qui en sont les pensionnaires.
Dieu sait si je suis pour l'entreprise privée, mais là, c'est un domaine de l'État qu'il ne faut pas laisser partir.
Deuxièmement, les peines de prison doivent être exécutées de manière humaine, ce qui n'implique pas seulement pour nous que les États membres sont tenus de respecter les prescriptions du Conseil de l'Europe, mais aussi et surtout les recommandations très concrètes du Comité européen pour la prévention de la torture.
En tenant compte de la diversité, mais aussi des changements positifs qui sont apparus dans les législations judiciaires, et en nous préoccupant de certains droits encore bafoués, par exemple l'utilisation erronée de la détention préventive et la surpopulation carcérale dans certains pays, nous voulions, à l'aide de ce rapport, choisir également quelques lignes existant déjà dans quelques pays, et les soumettre à l'attention des autres pays.
C'est une opération que nous pouvons qualifier de bonne pratique, qui ne nuit pas aux souverainetés nationales et ne les diminue pas, mais fournit un objet clair au Parlement européen.
Premièrement: il est vrai, il ne s'agit pas d'un argument électoral, mais il est une idée fausse que nous devons réfuter, l'idée que mettre des citoyens en prison puisse résoudre leurs problèmes, et en quelque sorte, les nôtres également.
Rien n'est plus faux, si l'on tient pour acquis ce qui ne l'est pas, mon cher Pierre: beaucoup de citoyens qui ne sont pas coupables, mais innocents se trouvent en prison et font l'objet d'une incarcération préventive d'une durée inacceptable.
Eh bien, ceux qui se trouvent dans cette situation malheureuse - mais aussi ceux qui sont réellement coupables - n'apprennent en prison qu'à commettre tant et plus de crimes. Aujourd'hui, en effet, beaucoup de nos prisons sont devenues des scholae criminis , où l'on apprend à devenir des criminels plus forts, plus malins, plus agressifs et plus dangereux pour la société.
Je voudrais tout de même signaler que, du moins dans mon pays, mais je pense qu'il doit en aller de même dans la plupart des autres pays, il faut avoir un sérieux dossier et y être allé vraiment très fort pour se retrouver en prison. Il faut avoir transgressé grossièrement les droits de l'homme pour se retrouver dans ce genre de situation.
Je puis trouver relativement logique, en parlant de junkies, que l'on dise d'eux que nous ne pouvons pas les mettre en prison pour la seule et unique raison qu'ils ont consommé de la drogue, mais cette opinion résulte d'autres faits que la simple surpopulation.
Je pense que le rôle de l'Union consiste principalement à faciliter l'échange d'informations et d'expériences, mais je ne pense pas que nous mettrons sur pied une législation commune concernant les prisons.
Dans la pratique, cela veut dire que lorsqu'un produit défectueux ne peut être réparé ou remplacé, l'acheteur obtient certes une réduction de prix mais reste avec un bien de consommation défectueux.
Notre groupe soutiendra d'ailleurs cet amendement sans se faire prier mais je persiste à penser qu'il n'est pas nécessaire.
Je pense que toute personne se préoccupant de cette problématique aura trouvé dans cette directive un certain nombre d'éléments qui, il est vrai, réglementent les droits de consommateurs mais qui préservent également les détaillants et les vendeurs d'avoir des problèmes éventuels.
Surtout concernant les produits de seconde main. Nous étions partisans de leur exclusion totale, mais étant donné que cela n'est plus possible à ce stade-ci de la procédure, nous proposons une limitation obligatoire d'une durée d'un an, avec possibilité d'exemption sur une base contractuelle.
La législation proposée défend à l'excès les intérêts des consommateurs mais, apparemment, personne ne s'inquiète du sort de ce même consommateur qui, ayant acheté quelque chose à l'étranger, ne peut plus s'adresser au vendeur ou au commerçant.
En outre, la proposition présente de nombreuses imprécisions, mais le temps qui m'est imparti ne me permet pas d'approfondir ce point.
J'approuve évidemment les amendements au rapport qui tentent de corriger les lacunes et les imprécisions, mais ils ne suffisent pas; c'est pourquoi je ne puis approuver la proposition dans son intégralité.
Nous travaillons pour un consommateur qui demande aujourd'hui des produits et des services neufs ou renouvelés, mais qui tient également compte du passé. Il veut en effet des confirmations pour des produits qui l'ont toujours satisfait, il demande à la fois plus d'informations sur ce qu'il consomme, des emballages plus simples et moins dangereux, des étiquettes plus claires et des matériaux écologiques toujours moins polluants.
La Commission peut également accepter l'amendement 15, mais avec une légère modification afin de prendre en considération le problème soulevé par le Conseil.
La Commission ne peut accepter l'amendement 1 sous sa forme actuelle, mais elle propose de le modifier en un considérant qui restitue la teneur du nouvel article 153, qui remplace l'ancien article 129 A du traité.
J'en termine, Madame le Commissaire, en disant que certains amendements que nous acceptons, qui ont été présentés par M. Lange, concernent l'inclusion des véhicules industriels légers dans ce programme de surveillance et qu'ils avancent un peu les délais - le représentant de la Commission nous a clairement dit au cours de la réunion de la commission de l'environnement qu'il serait impossible d'avancer les délais, mais étant donné qu'il y a toujours du retard dans les délais, nous insistons pour les avancer un peu -.
En définitive, Madame le Commissaire, nous connaissons les difficultés auxquelles peut être confronté le Conseil ou la Commission pour accepter un de nos amendements mais Mme le commissaire sait très bien que le Parlement insiste toujours dans ses propositions politiques et ses propositions sur l'anticipation des délais, car il sait parfaitement que, dans le cas contraire, il pourrait y avoir du retard.
Ce serait peut-être encore mieux de pouvoir le faire en dehors de cette salle puis de prendre un verre tous ensemble, mais cela n'est malheureusement pas possible.
Je ne vais pas reprendre ici les paroles de Lénine qui disait «la confiance c'est bien, le contrôle c'est mieux», mais il n'empêche que nous devons agir et veiller à ce que cet engagement soit respecté.
Par exemple, un grand État membre que je connais relativement bien a pris lui aussi l'engagement volontaire de réduire les émissions de CO2 mais après avoir remarqué un jour que cela ne marchait plus aussi bien ainsi, certains véhicules ont été retirés du projet.
Cette collecte d'informations permettra non seulement d'évaluer le succès des mesures de diminution de la consommation mais aussi de déterminer utilement les principales tendances de la politique des transports.
Le groupe libéral s'est toujours montré inquiet - pour ne pas dire véritablement mécontent - de l'accord volontaire conclu entre la Commission européenne et l'industrie automobile, mais maintenant que cet accord est là, le moins que nous puissions faire est de garantir un suivi convenable.
Je conclurai, Monsieur le Président, en déclarant que les accords volontaires peuvent être une excellente chose et je tiens à féliciter l'industrie automobile, mais nous savons également que le succès de ces accords ne peut être garanti à long terme que si l'on prévoit des estimations et des sanctions.
Comme l'ont déclaré le rapporteur ainsi que M. Lange, il s'agit effectivement d'une composante de notre stratégie sur le climat, mais également de la poursuite du programme «auto-oil» et par conséquent d'une amélioration de la qualité de l'air en Europe dans son ensemble.
Il y a donc certains amendements que la Commission ne peut malheureusement accepter - non pas pour des raisons politiques, mais à cause de restrictions techniques.
En principe, nous ne sommes pas opposés à l'inclusion de ces véhicules dans le programme de surveillance et cette idée est évidemment bonne sur le plan de l'environnement, mais il se fait qu'un mesurage des émissions de CO2 de ces véhicules ne fait pas partie de la procédure communautaire d'approbation de modèles et c'est la raison pour laquelle nous ne pouvons tout simplement pas les inclure à l'heure actuelle.
Je n'ai pas la prétention de pouvoir vous dire le temps que prendra un tel travail technique, mais il prendra un certain temps.
Je plaide pour une vue d'ensemble reprenant les dix meilleures voitures dans chaque catégorie, car la qualité des performances du point de vue de la consommation n'aura d'autre effet que d'aiguiller les consommateurs vers une autre voiture appartenant à la même catégorie et remplissant une fonction identique mais n'incitera pas l'acheteur d'un véhicule monovolume à opter pour une petite voiture.
Le fait de vouloir atteindre ce résultat par une information et non par des prescriptions légales me paraît également une bonne chose car notre intention n'est effectivement pas d'exercer une dictature sur les besoins mais d'informer les citoyens pour qu'ils puissent faire eux-mêmes leur choix.
J'applaudis à l'idée que dans le showroom d'un constructeur automobile, les panneaux d'information n'indiquent plus le nombre de CV, la vitesse maximale et autres détails esthétiques d'une voiture mais au contraire que tel véhicule consomme 3 litres et que tel autre, aussi gros, en consomme 15, peu importe que cette information soit sur fond jaune, noir, rouge ou vert - c'est un détail d'ordre plus politique - du moment que ce soit frappant. Une chose est sûre, l'acheteur réagira différemment.
Je crois qu'il conviendrait d'informer honnêtement le consommateur, non pas en détails mais par une annotation, sur le fait que l'installation d'un de ces équipements augmente d'autant la consommation.
Je suis convaincu qu'un label affiché non seulement dans les points de vente mais aussi sur les voitures en circulation aurait à l'avenir un impact beaucoup plus grand sur le comportement d'achat des consommateurs.
Il est capital que les associations de défense des consommateurs telles que l'ADAC établissent cette analyse comparative de manière à ce que le consommateur obtienne une information fiable non seulement des constructeurs automobiles mais aussi des associations spécialisées dans ce domaine.
Permettez-moi, en premier lieu, de remercier la commission de l'environnement et principalement son rapporteur, Mme Kestelijn-Sierens, non seulement pour la qualité du rapport qu'elle a rédigé, mais également pour la rapidité avec laquelle elle a examiné la proposition.
La Commission est consciente du fait que, dans plusieurs États membres, le diesel est moins taxé que l'essence, mais les États membres peuvent librement inclure d'autres taxes dans leurs frais et nous sommes actuellement en pourparlers avec le Conseil pour que ce point soit spécifié dans la directive elle-même.
La Commission ne peut pas non plus accepter l'amendement 8. Nous partageons l'avis selon lequel les publicités sur Internet doivent être comprises dans l'expression «publicité», mais il incombe aux États membres de déterminer si une publicité sur Internet est comprise dans la notion de publicité dans leurs secteurs.
La directive porte avant tout sur les voitures particulières neuves, mais on peut envisager d'inclure ultérieurement dans la directive les véhicules d'occasion.
Je sais qu'un tel compromis est difficile à admettre et en fait inadmissible en termes de politique environnementale, mais je prie la Commission, dans le sens de ce qui est discuté actuellement au Conseil, de trouver un moyen de garantir une bonne transition.
Le trou ne s'est pas comblé, mais le phénomène a diminué de vitesse.
Je peux déclarer que nous avons utilisé ce moyen au Danemark et nous avions pensé qu'il nous amènerait d'emblée une rentrée d'argent dans les caisses publiques. Force m'est de déclarer qu'aucune rentrée n'a été enregistrée, mais nous sommes immédiatement passés aux substances de substitution.
Comme rapporteur, je penserais également qu'il s'agit d'une idée intéressante, mais je préconise, à l'instar de mon groupe, un durcissement des règles.
Monsieur le Président, plusieurs parties intéressantes du présent rapport proposent un renforcement de la législation - point que nous approuvons bien évidemment - mais le rapport est également décevant sur certains points, notamment en ce qui concerne les règles régissant le bromure de méthyle.
Il devrait certainement être possible d'appliquer ce principe à d'autres directives concernant divers produits chimiques et n'ayant pas trait à l'harmonisation, mais permettant à différents pays d'adopter une législation plus progressiste.
J'estime qu'il est tout simplement honteux de parler ici de protection de la couche d'ozone mais d'autoriser que l'une des substances qui détruit le plus l'ozone, le bromure de méthyle, reste sur le marché.
Je pense qu'il est particulièrement honteux de s'accommoder des dégâts irréversibles qui seront ainsi causés à l'écosystème mais aussi à la santé, notamment par les cancers de la peau, afin de céder à la pression des lobbies.
Désormais, Du Pont de Nemours appelle ce solvant «agent de fabrication» mais il ne s'agit là que d'une astuce pour continuer d'utiliser du CFC-11.
Nous pouvons les accepter pour la plupart, mais l'amendement 20 entraînerait, selon nous, un chevauchement de procédures déjà existantes et est donc superflu.
La Commission comprend le dessein de l'amendement 18, mais ce serait contraire à la dérogation prévue dans certains cas, telle que visée à l'article 5, paragraphe 6.
La suppression des halons figure en bonne position à l'ordre du jour, mais il convient de veiller à éviter des émissions inutiles dans l'atmosphère.
Je suis certain qu'il n'y aura pas de problème, mais il appartient à l'Assemblée d'en décider.
Je pense que le groupe PPE a demandé une résolution, mais je ne sais pas si mes informations sont exactes.
Si tant est qu'il en faille une, Monsieur le Président, nous devrions la produire juste avant le mois de janvier et nul doute que nous y reviendrons à ce moment-là, mais certainement pas à l'heure actuelle.
Je le regrette, Madame, mais si l'on ne respecte pas les règles et qu'on lance un débat quand ce n'est pas le moment, je ne peux pas l'admettre.
Le panorama international n'est pas aussi rose que nous le voudrions mais hier, après un siècle de conflits - il y a eu 23 conflits entre l'Argentine et le Chili pour des questions de frontières - ces deux pays ont signé un accord qui établit définitivement la paix.
L'entreprise en question s'appelle seulement Xerox. Je désire donc demander que le procès-verbal d'hier soit corrigé mais aussi que nous ne parlions cet après-midi que de Xerox, et non de Rank Xerox.
Les services me signalent qu'il est inclus dans le document mais cela sera vérifié et toutes les versions linguistiques seront, de plus, comparées.
L'erreur vient sans doute de ce que le projet de la commission du contrôle budgétaire confond la décision et la résolution, mais l'annexe est très claire, et on voit bien pourquoi.
Dans le document, c'est clairement séparé non pas par un titre, mais par de petites étoiles.
Monsieur le Président, je demande la parole et je m'excuse auprès de nos chers collègues mais nous votons bien au sujet du paragraphe 23 dans des circonstances exceptionnelles, attendu que le Président du Parlement nous a fait parvenir hier une déclaration émanant de la Commission européenne.
Monsieur le Président, je n'avais pas l'intention d'intervenir avant ce vote, mais je dois dire que je n'ai jamais entendu des absurdités aussi hypocrites que celles que vient de nous débiter M. Martens!
(Interruption du Président) Monsieur le Président, ceux qui pensent pouvoir dire à la face du public, de la Commission et de ce Parlement qu'ils n'ont aucune confiance dans les compétences financières de la Commission européenne, mais qui ne sont pas prêts à assumer les conséquences politiques de leurs propos en révoquant la Commission, n'ont tout simplement pas leur place dans cette Assemblée.
Monsieur le Président, je regrette que nous soyons entrés dans ce débat prématurément, avant le vote, mais c'est ainsi.
Cela dépend de chaque groupe, mais il ne faut pas établir un lien entre les deux.
Les deux actes, la décharge et la censure, ou la confiance, sont juridiquement deux actes bien distincts, mais politiquement ces deux actes sont indissolublement liés.
Ce n'est pas moi qui ai fait le règlement, mais c'est bien ce qu'il dit.
Voilà une demie heure que j'ai demandé la parole: divers représentants de groupes politiques ont parlé, certains même à deux reprises, mais on ne m'a pas donné le droit à la parole.
Elle aurait pourtant pu le faire depuis bien longtemps, mais aujourd'hui les règles sont ce qu'elles sont et nous devons donc les appliquer telles quelles.
Les avis divergeaient à ce sujet, mais finalement, dans un souci de transparence, elle a décidé de préciser sa position avant le vote.
Vous n'avez pas entendu, mais c'est comme ça.
Je m'excuse de devoir vous contredire, Monsieur Pimenta, mais le règlement prévoit un délai pour les demandes de vote séparé en ce qui concerne les amendements.
Monsieur le Président, nous avons adopté cet amendement 15 en commission, mais, malheureusement, le représentant de la Commission présent à cette occasion ne nous a pas informés de l'existence d'un arrêt à ce sujet de la Cour de justice, qui date du mois de juillet de cette année et stipule: «L'utilisation et, en conséquence, la commercialisation des HCFC dans les extincteurs sont interdites dans l'Union européenne».
Je vous remercie, Monsieur le Président, de me féliciter aussi chaleureusement, mais je voulais vous dire que j'avais voté contre mon rapport.
Nous nous félicitons également que les réserves sur les Fonds structurels n'aient pas été retenues, mais nous constatons qu'une fois encore le Parlement européen a augmenté les dépenses, alors même que la période actuelle conduit à les réduire.
Tenter d'introduire des conditions relatives à la décharge dans l'exposé des motifs concernant le poste budgétaire 4-1100 serait non seulement douteux du point de vue juridique, mais procéder de la sorte pour mettre en avant ces conditions serait de plus injustifié d'un point de vue aussi bien objectif que politique.
apposition d'une étiquette de consommation économique de carburant sur les nouvelles voitures particulières; -un répertoire de données sur la consommation économique de carburant de toutes les voitures neuves se trouvant sur le marché; -apposition d'affiches dans les points de vente donnant des informations sur la consommation des véhicules exposés; -mention obligatoire des données relatives à la consommation de carburant sur tout imprimé publicitaire utilisé par les constructeurs.Je soutiens cette proposition européenne, mais je pense aussi qu'il est important de veiller à ce que les prescriptions apparaissant sur l'étiquette soient formulées dans un langage simple et clair.
L'utilisation des hydrochlorofluorocarbures qui appauvrissent la couche d'ozone sera interdite sur le territoire de l'Union, mais les entreprises de l'Union pourront continuer à exporter ces mêmes produits, qui seront utilisés ailleurs dans le monde.
Il y a eu un vote de refus de la décharge, d'où découlait ensuite automatiquement un renvoi en commission, celui-ci empêchant le vote final, mais il y a bien eu refus de la décharge.
La commission du règlement a déjà été saisie de cas similaires, sur le vote du calendrier, et elle a conclu que quand il n'y avait pas de vote final, mais que d'autres votes avaient eu lieu auparavant, des explications de vote étaient autorisées sur ce vote préalable.
Cela ne fait donc vraiment aucun doute, Monsieur le Président, vous devez accepter des explications de vote, non pas sur le renvoi en commission, mais sur le refus de la décharge.
Nous n'allons pas, maintenant, engager un long débat là-dessus, mais j'insiste sur le fait qu'il n'y a pas eu de refus de la décharge, cela se saurait.
On a beaucoup dit que le Conseil de Vienne n'avait résolu ni le problème du financement futur de l'Union, ni celui de la politique agricole, ni celui des institutions destinées à prendre en charge l'élargissement, ni celui de l'application du traité d'Amsterdam dans le domaine de la circulation des personnes, mais qu'il avait au moins fixé des dates butoirs pour les résoudre dans l'avenir.
Ce rapport amorce beaucoup d'idées valables sur la question des droits de l'homme, mais nous sommes opposés à ce que l'on demande, sans réflexion critique sur l'UE, une forte augmentation des moyens financiers, ainsi qu'une harmonisation sur le plan juridique.
On a déjà dit que l'on ne pouvait pas voter contre un rapport des droits de l'homme le jour du cinquantenaire des droits de l'homme, mais nous avons dû le faire, car, bien que ce rapport portait l'étiquette de rapport des droits de l'homme, son contenu prouvait le contraire.
Je voulais que l'on puisse non seulement supprimer le nom de Mme Schaffner de ce rapport, comme cela s'est fait obligeamment, mais aussi l'appellation de rapport des droits de l'homme!
La situation actuelle, où la pratique des langues régionales est libre, mais où les États peuvent utiliser une langue privilégiée pour maintenir leur unité, nous paraît parfaitement satisfaisante.
Mais il n'est rien dit des langues des enfants des migrants ou de leurs petits-enfants, qui ne seront pas eux-mêmes des migrants, mais risquent de toujours parler leur langue d'origine, compte tenu des blocages de l'intégration.
Rien que pour cela, j'ai rejeté certains points, pour lesquels j'estime qu'il y a certes violation des droits de l'homme, mais que le problème se situe en dehors de l'Union et ne devrait par conséquent pas faire l'objet du rapport d'aujourd'hui.
D'abord, c'est vrai que j'ai peut- être été un peu distrait en laissant M. Fabre-Aubrespy s'épancher sur des amendements qui n'avaient pas grand-chose à voir avec le rapport Schaffner, mais je suis - comme vous avez pu le constater - d'une présidence fort libérale.
Cette conclusion était en faveur de l'octroi de la décharge, mais elle n'a pas été adoptée.
Monsieur le Président, j'ai conscience des difficultés auxquelles nous sommes confrontés aujourd'hui, mais cela pose un problème car je dois partir à 18 heures.
Je comprends l'importance de la situation en Irak, mais je pense que ces urgences ont elles aussi leur importance et que nous devrions pour le moins pouvoir exprimer notre avis.
Nous pourrions bien sûr continuer à en parler, mais notre temps est compté et nous avons des sujets importants à l'ordre du jour.
Nous affirmons, comme nous l'avons toujours fait, que nous n'avons rien contre le peuple irakien, mais plutôt contre le régime et son dirigeant.
Depuis des années, la Communauté internationale s'efforce de remettre ce dictateur à sa place par des actions militaires, mais aussi par de nombreuses actions diplomatiques.
Saddam Hussein a joué au dangereux jeu du chat et la souris, pas uniquement en offensant çà et là des pays isolés, les Américains ou des pays européens, ou en les empêchant de travailler, mais, non, il a aussi ridiculisé l'institution que nous défendons justement ici au Parlement européen, à savoir les Nations unies.
La décision de la France et de l'Angleterre constitue une première approche, mais luttons donc contre la tendance, les efforts des États-Unis pour s'ériger en gendarmes du monde et menons réellement une politique extérieure et de sécurité commune en Europe, afin de créer un contrepoids!
Chacun sait à présent que non seulement Saddam Hussein possède des armements de destruction massive, mais aussi qu'il les fait voyager d'un endroit à un autre.
Le Parlement n'est certes pas un organe exécutif, mais c'est en quelque sorte pour nous un devoir de procéder à une analyse critique de ce qui s'est passé pour voir ensuite plus loin, et conseiller les gouvernements de l'Union.
Au cours des prochaines semaines, non seulement l'Europe aura à relever un véritable défi, mais les gouvernements britannique et français auront aussi leur défi spécifique. Ils ont le choix.
Nous avons tous la responsabilité de faire de cette crise une opportunité, mais c'est pour le gouvernement allemand, qui héritera des conséquences des dernières 24 heures, que cette responsabilité est la plus lourde.
Les possibilités existent bel et bien pour que cette crise serve de ferment à un réexamen approfondi de la façon dont l'Europe s'exprime, pas seulement dans le Golfe, mais dans le contexte plus large du Moyen-Orient.
Je suis personnellement convaincu que le choix de la date de cette attaque contre Bagdad a été, bien sûr, influencé par ce qui s'est passé à Bagdad même, mais aussi par l'évolution du processus de paix et de la situation en Palestine.
C'est avec grand regret, mais aussi avec une réelle détermination, que nous lançons une action militaire.
Je voudrais dire, non pas en tant que citoyen britannique, mais en ma qualité de président de la commission des affaires étrangères, de la sécurité et de la politique de défense, et, je pense, en tant que bon Européen, qu'une fois les choses apaisées et la situation plus claire, nous devons pouvoir affirmer que l'Europe doit agir en faisant bloc et qu'elle doit agir parce qu'elle n'a pas le choix.
Le moment est difficile, mais c'est à la faveur des moments difficiles que nous faisons preuve de créativité et que nous progressons véritablement au sein de notre Union.
L'intervention militaire des dernières 24 heures est certes regrettable, mais elle est la conséquence inévitable de la propre intransigeance du régime irakien.
En un mot comme en cent, Monsieur le Président, les actions entreprises à l'heure actuelle étaient inévitables. Le moment où elles se produisent suscite le doute chez bon nombre de personnes, ce que je puis comprendre, mais je pense que le Congrès ne changera pas d'attitude pour autant, alors que la situation reste tendue au Moyen-Orient.
Monsieur le Président, comme je vais changer le ton de cette réunion, je dois tout d'abord dire qu'à nos yeux, Saddam Hussein est un tyran et que son régime est inacceptable, mais nous parlons ici d'une attaque sans précédent contre le peuple iraqien.
En effet, cette attaque ne va pas porter préjudice à Saddam Hussein mais au peuple iraqien, qui est déjà frappé depuis plusieurs années par un embargo inhumain qui a déjà causé la mort de 500 000 enfants, et ce sont ces enfants, ces mères et ces pères qui souffrent de l'attaque portée par les États-Unis.
Mais je continue à regretter qu'il n'y ait pas une voix plus forte qui s'élève contre cette barbarie et que les États-Unis puissent poursuivre une politique de faits accomplis sans que l'Union adopte une décision qui aille à l'encontre de ces faits accomplis, et que l'on continue à punir, non pas Saddam Hussein, qui est un tyran - je le répète -, mais le peuple iraqien, qui a déjà suffisamment souffert.
À propos de cette question tragique qui se pose à nous, nous condamnons sévèrement non pas le peuple irakien, dont nous reconnaissons la très ancienne civilisation - sans doute la plus ancienne de toute l'humanité - mais Saddam, qui a le plus cruellement sacrifié son peuple pour mieux pouvoir réaliser ses rêves de gloire et de toute puissance.
Je ne me veux pas moralisateur par vocation, mais dans la problématique du dopage, il y a au moins deux bonnes raisons de réagir avec fermeté.
C'est immoral de donner comme exemple aux jeunes, soi-disant pour des raisons de rendement sportif, mais principalement d'atouts et de valeur financière, des risques pris avec la santé.
Madame le Président, je ne suis pas toujours d'accord avec M. Happart mais je suis contente de pouvoir l'être dans le débat qui nous occupe.
Nous espérons que les États membres coordonneront leur politique mais nous espérons aussi que la Commission rédigera une directive visant à transposer cette coordination dans la réalité afin que le contrôle exercé s'avère efficace.
Dans sa proposition de résolution, notre groupe estime qu'il faut lutter non seulement contre le dopage, mais aussi contre ses causes profondes, afin de rendre au sport toute sa dimension humaine.
Aujourd'hui la science pourrait tenter de réaliser un homme biochimique, qui pourrait tout résoudre à coup de pilules ou de breuvage ou d'injection, mais nous croyons encore - j'en suis même intimement convaincu - qu'il n'en sera pas ainsi.
Nombreuses sont les possibilités offertes par les traités, mais comme toujours, il importe de bien définir les objectifs et les moyens en tenant compte des principes de subsidiarité et de proportionnalité.
Certes, ce problème n'est pas nouveau, mais il a été révélé aux citoyens, dans toute sa gravité, par les récents événements que nous avons connus, dans le milieu du cyclisme et du football, en France et en Italie.
À mon sens, la question fondamentale est celle du moratoire, non plus comme un facteur d'espoir ou comme quelque chose de très vague, mais comme une initiative qui doit être prise cette année par le Conseil au sein des Nations unies.
Cela ne diminuerait pas leur faute, mais ce serait un acte des droits de l'homme.
Chaque cas est différent, les critères le sont souvent aussi, mais en cas de rejet de tous les recours juridiques et de toutes les demandes de grâce, il y a une peine irrévocable au bout.
C'est pourquoi notre appel à la suppression de la peine de mort s'adresse tout particulièrement à eux, mais aussi à tous les États.
Les efforts conjugués de l'IGADD ne portent pas leurs fruits, ils méritent tous les honneurs mais sont réduits à néant par le flux ininterrompu d'armes qui les alimente les hostilités.
Je n'ai absolument aucune objection à formuler à l'égard de cette proposition mais il me semble que son contrôle est quasi irréalisable.
Monsieur le Président, je suis d'accord pour imposer cet embargo au Soudan mais j'estime qu'il faudrait alors l'imposer à d'autres pays africains.
Loin de nous l'idée de remettre en question le droit d'un peuple à l'autodétermination, mais nous voulons qu'il respecte les termes de la Déclaration universelle des droits de l'homme, dont nous célébrons cette semaine le 50e anniversaire.
J'ai reçu cette semaine une lettre de l'ambassade pakistanaise prétendant que ces neufs chrétiens assassinés n'étaient pas chrétiens mais les membres d'une secte et que le chef des familles assassinées pratiquait la magie fatah. Il s'agit, parait-il, d'une vendetta familiale.
Par ailleurs, cette lettre de l'ambassade pakistanaise me fait également savoir que les deux parlementaires qui ont été arrêtés ne sont absolument pas maltraités, mais qu'ils opposent une résistance opiniâtre.
L'élection du président Khatami a très certainement été un développement positif mais une hirondelle ne fait pas le printemps.
Ce sont des termes très relatifs, mais on peut tout à fait envisager de poursuivre le dialogue avec l'Iran.
Ce n'est évidemment pas la coutume chez nous d'envoyer des jeunes de moins de 18 ans à la guerre - ça aussi, il faut le savoir -, mais je suis quand même pour une limitation à 18 ans.
L'UE s'est déjà risquée à supprimer la guerre, qui est déjà assez stressante pour les adultes - on peut encore le voir à nos frontières -, mais nous devrions aussi veiller à ce que les enfants ne subissent en aucun cas les conséquences de guerres dans d'autres pays, qui restent un traumatisme jusqu'à la fin de leur vie.
Engageons-nous par conséquent au Parlement européen pour les fêtes des enfants, contre la faim et pour l'éducation des enfants, mais contre les enfants soldats!
Monsieur le Président, en cette semaine consacrée aux droits de l'homme, nous ne pouvons oublier les plus jeunes d'entre eux et la situation qui, dans de nombreux pays, est la leur: mauvais traitements, travail forcé, mais aussi embrigadement précoce dans les rangs d'armées souvent de fortune.
Cette nouvelle majorité n'est pas une majorité modérée, mais nous savons ce que les modérés ont fait en Macédoine: ils n'ont rien fait pendant cinq ou six ans pour résoudre les problèmes de ce pays.
Aujourd'hui, une majorité soi-disant extrémiste, mais une majorité, se prépare à affronter, enfin, les problèmes fondamentaux de la Macédoine, entre autres ceux qui concernent la cohabitation de la majorité macédonienne et de la minorité albanaise.
Notre résolution est un pas dans ce sens et le gouvernement devrait le considérer aussi comme une aide et un soutien, car la libération des hommes politiques communaux de nationalité albanaise serait non seulement un acte d'humanité, certes un acte d'humanité nécessaire et qui s'imposait depuis longtemps, mais aussi un acte de bon sens et je dirais une démonstration de force, car je crois qu'une certaine confiance en soi et une certaine force sont nécessaires pour mener la bonne politique des nationalités.
Monsieur le Président, la Commission partage non seulement la préoccupation générale concernant les différents cas de violation des droits de l'homme qui ont été mentionnés lors de ce débat, mais elle partage aussi, en général je crois, les textes de toutes les résolutions.
Je sais que le Bureau a décidé quelque chose à ce sujet, mais je proteste - c'est absolument contraire au règlement intérieur - et je vous demande de saisir la commission du règlement, de la vérification du pouvoir et des immunités!
En néerlandais académique, on ne parle pas d'un onthaalcentrum mais bien d'un opvangcentrum .
Il n'y a pas un inspecteur et un comité de visite qui n'ait de critiques à émettre, mais ils n'ont pas la crédibilité nécessaire.-Il est difficile pour les prisonniers de continuer à entretenir des liens familiaux.
Je suis en principe contre toute guerre - civile ou autre - mais en l'occurrence, je fais une exception.
Nous n'attendons pas de lui qu'il réinvente la roue, mais nous voulons qu'il se serve de l'expérience accumulée par les divers groupes et organisations présents dans les quinze États membres de l'Union.
Il est bien sûr important pour ces petits groupes de recevoir une aide, mais conformément au principe de subsidiarité, cette aide pourrait peut-être venir d'organisations régionales et nationales.
Nous devons reconnaître que ce problème se pose à l'échelle européenne mais que notre travail ne peut être qu'additionnel parce l'effort essentiel devra être fourni par les États membres et leur société civile.
Je suis parfaitement consciente qu'une telle décision requiert un vote à l'unanimité au sein du Conseil, mais il serait à la fois scandaleux et incompréhensible que les États membres s'opposent à une telle sorte de législation.
Les deux phénomènes auraient pris de l'ampleur, mais on accorderait pas suffisamment d'attention à cette menace croissante.
Je me félicite que M. Oostlander ait porté autant d'attention à la situation des tsiganes, non seulement dans nos États membres, mais aussi dans les pays de l'Europe centrale et orientale.
Madame le Président, comme l'orateur précédent, je suis nouveau dans cette Assemblée, mais j'ai eu le privilège de représenter le Comité des régions à un séminaire contre le racisme, cette année, à Bruxelles.
La lutte doit se mener à tous les niveaux, mais plus particulièrement encore à la base.
Madame le Président, chers collègues, je dois souligner moi aussi combien les propositions faites par la Commission dans le cadre de son plan d'action sont correctes mais inappropriées. En effet, il faut avant tout faire face à ce phénomène en s'attaquant aux causes qui le génèrent.
Aujourd'hui, le racisme n'est probablement pas tellement virulent, mais la xénophobie l'est. Ceci est dû au fait que les populations supportent mal les vagues migratoires qui ont d'ailleurs des conséquences désastreuses sur les conditions de vie.
Il convient donc d'exercer une approche extrêmement positive. Il ne s'agit pas non plus de se laisser simplement envahir par les événements mais d'essayer de les délimiter.
Elle est vaccinée mais cela ne suffit probablement pas.
Mon temps de parole ne me permet pas de donner des réponses précises, mais je pense que l'analyse des symptômes vaut la peine dans les États membres, mais aussi en Europe.
Premièrement, les jeunes devraient être motivés à l'école, mais aussi en entreprise, à assumer la coresponsabilité de la lutte contre la xénophobie.
Par contre, je soulignerais que les mesures ponctuelles préconisées au niveau de l'emploi, une meilleure utilisation du Fonds social européen ou une politique de logement différente, qui évite les ghettos , sont certainement toutes très importantes mais pourraient avoir une efficacité limitée, alors que des études récentes confirment une préoccupante et fort significative attitude xénophobe, même au sein de la population européenne.
En ce qui concerne sa diminution, il se peut que les statistiques d'un pays le révèlent, mais cela soulève aussi la question de l'interprétation des chiffres non publiés.
Il dépeint la situation depuis la signature de l'Accord de Belfast jusqu'à aujourd'hui. Je suis désolé de ne pas avoir le temps de le lire, mais il nous apprend par exemple que, le mois dernier seulement, 85 enfants de 3 mois à 18 ans ont fait l'objet d'intimidations.
Il nous apprend que des familles ont été expulsées de leur maison et carrément chassées de la province.
Je voudrais pouvoir dire que les petits garçons et les petites filles de mon pays auront un bon Noël, mais je sais que certains d'entre eux seront la cible de ces terroristes.
À ce propos, la commission des transports et du tourisme avait organisé une audition très réussie, à laquelle assistaient, bien sûr, la Commission du Rhin, mais aussi son homologue pour le Danube.
La Commission estime que cet accord devrait s'appliquer à toutes les voies de navigation intérieure, c'est-à-dire pas seulement au Rhin et au Danube, mais aussi à d'autres voies navigables d'Europe de l'Est.
C'est là une approche pratique et intéressante, mais puisque la Commission du Rhin fait figure de leader mondial en cette matière, je pense que la législation qu'elle applique devrait donner le ton.
Elle émane de la commission économique des Nations unies pour l'Europe et se rapporte uniquement au transport de marchandises dangereuses entre les États membres, mais pas au transport à l'intérieur d'un pays.
Pour ce qui est à présent des voies d'eau, il faudra commencer, en un premier temps, par prendre pour référence la convention sur le Rhin, ou l'accord dit ADNR, conclu en 1972 et révisé en 1985, qui concerne aujourd'hui la navigation sur le Rhin, mais dont l'application pourrait ainsi se trouver étendue à un plus vaste contexte.
Au cours d'un certain nombre de débats qui se sont déroulés dans cet hémicycle comme à la commission des transports, on a soulevé la question de savoir si les règles communes que nous nous apprêtons à instaurer seront également valables pour les futurs États membres, c'est-à-dire pour les pays qui ne font pas encore partie de l'Union, mais dont nous espérons qu'ils pourront peu à peu nous rejoindre.
Parallèlement, les formes traditionnelles de l'organisation sociale se relâchent et en l'absence de solutions spontanées des conflits, la norme juridique devient le régulateur social prédominant, infiniment multipliable et multiforme: ainsi, la loi peut poser une règle, mais aussi décider de la création d'un établissement public, décider d'une dépense de l'État, etc.
Et je tiens à ajouter, Mesdames et Messieurs les Députés, que travailler avec quinze pays en onze langues et légiférer pour tous me semble être une merveille et un petit miracle quotidien de cette Union, de ce Parlement, de la Commission et du Conseil, mais il est vrai que, comme cela a déjà été dit, la législation communautaire est encore, dans une large mesure, marquée par le caractère intergouvernemental de la négociation au sein du Conseil.
Le Parlement est attentif à cela, mais la Commission et le Conseil doivent pousser dans le même sens.
Il s»agit certes de la dernière séance avant Noël, mais cela ne fait quand même pas partie du procès-verbal, Monsieur Miller!
Mais j'aimerais souligner ceci en ce qui concerne le procès-verbal. Je constate que les votes sur la décharge et sur le rapport Elles figurent au procès-verbal mais je n'y trouve pas les textes ayant fait l'objet du vote, textes qui, selon moi, devraient être ancrés dans le procès verbal, dans la mesure où, selon l'article 6 de l'annexe V du règlement, en cas de renvoi à la commission, nous devons commenter le résultat du vote du Parlement lors de la prochaine séance.
Bien entendu, il ne s'agissait pas là d'un renvoi en commission au sens habituel du terme de l'article 129, mais d'un renvoi en application de l'article 5, qui était lui-même un effet secondaire du refus du vote du rapport Elles.
Je suis tout à fait favorable à la technologie moderne mais je pensais en fait que les députés devaient être présents pour donner leurs explications de vote.
Après avoir souligné la maladresse du texte de la déclaration de la Commission, j'avais indiqué, non pas que mon groupe voterait en faveur de l'octroi de la décharge, mais que mon groupe était divisé et que, personnellement, je voterai la décharge.
Cela ne fait pas partie de l'adoption du procès-verbal mais je me réjouis que Mary, comme nous tous, aime aller chez le coiffeur pour prendre soin de sa beauté!
Je pense que nous sommes déjà tous dans l'ambiance de Noël, mais, pour l'instant, nous devons quand même nous acquitter de notre travail.
Il me dit qu'il possède deux diplômes de l'université de Londres et qu'il est docteur honoris causa de l'université de Brunel, ce qui remet en question la qualité de cette université en particulier mais je suis sûr qu'elle participe au programme Tempus de manière satisfaisante.
Il serait plaisant de reprendre notre avis, M. Evans, et de le garder pendant six mois mais nous ne pouvons pas pénaliser les universités simplement parce que le Conseil ne s'est pas comporté convenablement.
Non seulement ils ne sont pas une « quantité négligeable « , pour reprendre ses termes, mais ils sont le «software», le pivot autour duquel tout tourne.
Mais il nous faut comprendre dans notre Union européenne que nous ne sommes pas toujours la partie qui donne, mais également la partie qui reçoit.
La Commission européenne comprend l'esprit qui anime ces amendements - il est manifeste - mais nous estimons que la proposition initiale de l'amendement 15 confère au texte une portée plus large et plus claire.
Le programme Tempus, programme transeuropéen de coopération pour l'enseignement supérieur, constitue un élément important dans une politique qui vise à développer non seulement l'enseignement supérieur, mais aussi les structures de la démocratie dans les pays de l'Europe centrale et orientale qui ne sont pas associés à l'Union, et dans les États de l'ex-Union soviétique.
Cette contribution s'élèvera, pour la période 1998-2000, à environ 650 000 écus, mais elle a été autorisée, ainsi que le prévoit le protocole additionnel, à utiliser des crédits PHARE, à hauteur de 50 % de son budget.
Je suis conscient du fait que cela constitue un défi mais c'est un défi que nous devons relever.
La participation de la Hongrie au programme MEDIA II est, bien sûr, importante mais elle facilitera également l'application de la directive «Télévision sans frontières».
Monsieur le Président, l'intérêt que je porte à ce sujet ne provient pas seulement du fait que je suis membre de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation et des médias mais également du fait que je fait partie de la délégation à la commission parlementaire mixte UE-Hongrie.
Je pense simplement que cela ne se fera pas par le biais de rationnements, de quotas ou de contrôles mais par le soutien et l'aide à la promotion et à la production de programmes locaux.
Cela a tardé, mais nous y sommes parvenus et, désormais, la situation est satisfaisante.
Ainsi, durant la seconde guerre mondiale, lorsque je participais à Hollywood à des réunions de Hongrois, à peu près toutes les grandes vedettes de cinéma étaient représentées, mais nous ne parlions pas anglais mais hongrois car, en général, leur anglais était tel que je préférais qu'ils parlent hongrois pour pouvoir les comprendre.
Nous ne voulons certainement pas de quotas - comme cela a été dit avec raison -, mais nous voulons encourager nos citoyens à développer leurs talents et à devenir compétitifs.
Je les trouve bonnes en général mais j'aimerais formuler de nettes réserves à l'encontre des propositions d'amendement 1 et 6. En effet, elles sont irréalistes, en particulier la proposition d'amendement 6, mais aussi, jusqu'à un certain degré, la proposition 1.
Les États membres récalcitrants pourraient se voir imposer des amendes, mais il nous semble que la sanction la plus efficace consisterait à publier une liste des retards et des retardataires en jetant l'opprobre sur eux pour leur faible engagement européen.
On peut ne pas vouloir aller plus loin dans le domaine fiscal, mais il faut absolument disposer au moins d'un nouveau système fiscal harmonisé pour la TVA et d'une plus grande cohérence dans le secteur de la fiscalité des capitaux.
Or l'UE s'est entre-temps prononcée pour un rapprochement de sa propre réglementation vis-à-vis de la réglementation suédoise. C'est effectivement ce qui a eu lieu, mais très lentement et dans une mesure très réduite.
Étant donné que dans la plupart des cas - mais pas dans tous - les progrès importants que nous nous étions assignés avec le plan d'action ont été obtenus, ce plan peut être désormais qualifié de franc succès.
Permettez-moi également, au nom de l'Assemblée, de vous adresser mes meilleurs vux non seulement pour ces fêtes mais également pour l'année à venir et notre collaboration future.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport sur le tableau d'affichage du marché unique, mais je voudrais quand même apporter quelques précisions.
J'ai tenu à dire tout cela parce que j'ai voté en faveur du rapport, mais comme le rapport contient des passages qui peuvent faire croire que je serais pour cette harmonisation, dont je ne veux pas, j'ai tenu à apporter ces précisions.
Je crois que ces propos visent, non pas à conclure cette année, mais au contraire à ouvrir de nouveaux dossiers pour l'année prochaine.
Et permettez-moi de les citer: les huissiers, nos huissiers discrets et aimables, dont la présence est quasiment inaperçue mais ô combien efficace.
Très souvent, nous ne pouvons y associer un visage mais nous identifions ces voix amies qui nous aident tant.
Je n'ai pas grand mérite mais je me souviendrai de vous tous.
Nous savons que la question est réglée dans les traités, mais pas encore dans sa dimension matérielle, faite de bois, de verre et de ciment.
Le vote n'est pas un acte technique, mais bien hautement politique.
Monsieur le Président, certes, j'estime très importante la discussion sur un vote de confiance, mais l'Agenda est aussi un thème hautement politique, vous avez entièrement raison, Monsieur Graefe.
En ce qui concerne cet Agenda, nous ne devrions pas tout reporter, mais plutôt discuter mercredi comme prévu des secteurs du marché - indépendamment des autres événements.
On pourrait tout à fait procéder au vote à Bruxelles, mais nous devrions parler de l'Agenda mercredi.
Il est tout simplement inacceptable de dire que nous ne faisons pas confiance à la Commission en ce qui concerne les dépenses des deniers publics mais nous ne sommes pas prêts à y remédier.
La Cour des comptes, dans ses rapports, nous a dénoncé le scandale des crédits du tourisme, le scandale des programmes méditerranéens; plus récemment, le scandale de l'Office humanitaire de l'Union européenne, mais aussi celui des marchandises en transit, celui de la sécurité des bâtiments de la Commission; plus récemment, l'annulation d'un concours de recrutement pour cause de fraude.
Et nous venons de recevoir, mes chers collègues, pour la première fois, un document daté du 8 janvier, que je vous invite à parcourir parce qu'il trace l'ensemble des faits reprochés à la Commission, avec les procédures judiciaires qui ont été enclenchées, mais qui l'ont été parfois avec retard.
J'ai dit alors - et Mme Green m'a traité d'hypocrite mais cela n'avait rien d'hypocrite, bien au contraire - que nous souhaitions nous baser sur les paragraphes 26 et 27 de la proposition de résolution du rapport de M. Elles.
C'est peut-être injuste dans la mesure où une grande part remonte au passé mais vous êtes, avec tous les membres de votre collège, politiquement responsables de trouver une solution.
Ils trouvent leurs racines bien avant que l'actuelle Commission ne soit entrée en fonction, mais ce fait n'exonère pas le Collège de ses propres responsabilités ni, à titre individuel, tel ou tel commissaire, qu'il ait été en fonction avant 1994 ou depuis cette date.
En ce qui concerne le groupe UPE, nous jugerons, non seulement en fonction de vos paroles mais aussi de vos actes dans les semaines à venir, si les conditions d'un retour à la confiance sont remplies, mais il ne saurait être question pour nous de vous accorder, jeudi, un vote de confiance «en blanc» comme le proposent nos collègues socialistes.
Dès lors, et comme nous l'avons dit à propos de la décharge, il s'agit aussi d'un processus qui ne peut être analysé en fonction d'intérêts immédiats, plus ou moins proches d'actes électoraux et de phases concernant le mandat de la Commission, mais essentiellement sur la base de ce qui est fondamentalement en cause.
Nous attendons surtout que ce cas donne lieu à une plus grande efficacité à l'avenir dans l'application des politiques et essentiellement une refonte profonde et un changement substantiel des raisons qui ont conduit à une telle série de passe-droits - souvent associés à une politique de privatisation des services - mais qui sont fondamentalement indissociables de la non conformité entre les pouvoirs significatifs conférés à la Commission et le contrôle démocratique limité auquel ces pouvoirs sont soumis.
Mais le problème, à l'heure actuelle, n'est pas de savoir si nous avons besoin d'une Commission pour faire progresser l'Union, mais si une Commission affaiblie et discréditée est encore à même d'aider l'Union européenne à survivre.
Cet homme a été immédiatement suspendu et ce n'est pas la publication du dossier mais l'annonce de la suspension qui a suscité une vague de protestations.
Là aussi, la Commission porte une grande responsabilité, non seulement pour la mauvaise gestion financière, mais aussi pour un certain nombre de dossiers politiques difficiles.
Le Parlement a non seulement le droit, mais il a aussi le devoir de connaître la vérité et d'en tirer les conséquences politiques que ses compétences l'autorisent à tirer, notamment de voter une motion de censure.
C'est déjà grave lorsqu'il s'agit de la responsabilité collective de la Commission, mais c'est encore plus grave lorsque des personnes sont nommément citées et accusées dans le plus grand désordre.
À sa décharge, si l'on peut dire, M. Santer peut affirmer que les fraudes n'ont pas commencé avec lui, mais avec son prédécesseur socialiste, Jacques Delors, pour qui l'intendance n'avait aucune importance.
Ils rejettent la décharge, mais pour dire aussitôt que le rejet n'équivaut qu'à un renvoi en commission du contrôle budgétaire.
Mesdames et Messieurs, rejeter la décharge de la Commission européenne et voter la censure sont deux actes juridiquement distincts, mais politiquement entièrement liés.
La bataille est loin d'être terminée, mais l'Union dispose, dès à présent, des moyens de la gagner.
Beaucoup reste à faire, bien entendu, du côté des candidats, certes, mais aussi chez nous.
Ce rapport met en évidence un certain nombre de problèmes de gestion financière et de contrôle interne pour ce bureau, mais il ne concerne pas la gestion de la direction générale XXII, qui a d'ailleurs refusé un certain nombre de dépenses déclarées par ce BAT.
Je sais que c'est dur de commencer par quelque chose de concret, mais il fallait que je me soulage.
Je veux bien croire que vous le voyiez ainsi, mais ne peut-on pas se remémorer certaines réalités, y compris vous et tous les commissaires?
Je ne veux pas sous-entendre que peu de choses ont fait l'objet d'une enquête de la Commission de sa propre initiative, mais la transparence à l'égard du Parlement a toujours soulevé de grandes discussions et nécessité une pression parlementaire.
Je veux seulement que vous n'affirmiez pas de nouveau d'un ton trop péremptoire que le Parlement a évidemment le droit de nous exprimer sa méfiance, mais tant que la majorité des deux tiers n'est pas atteinte, nous ne devons pas y penser.
Vous avez évidemment raison du point de vue juridique, mais est-il sage de déclarer une chose pareille dans une situation aussi explosive?
Ne serait-il pas possible que la Commission déclare, en tant qu'organe collégial: c'est vrai, beaucoup de choses n'ont pas fonctionné comme il aurait fallu, mais le Parlement n'a pas toujours exercé non plus le meilleur contrôle possible - j'accepterais cette remarque.
Vous venez de faire des propositions, mais pourquoi maintenant seulement?
Nous avons déjà une opportunité, mais je crois que, d'ici jeudi, on peut et on doit en trouver d'autres.
Mais la commission du contrôle budgétaire et mon groupe, dans une moindre mesure encore, n'ont jamais voulu avoir recours à un moyen destructeur, mais plutôt constructif, en envisageant une réforme pour ce qui a été reconnu comme mauvais et a ébranlé la confiance jusqu'à un certain point.
Nous assumons cette responsabilité, mais nous avons aussi besoin d'une Commission forte, car de grandes choses nous attendent, comme vous l'avez très bien dit.
Monsieur le Président Santer, vous avez approuvé certains points contenus dans le programme élaboré par la commission du contrôle budgétaire et présenté par notre rapporteur, M. Elles, mais qui n'a malheureusement pas été mis au vote.
Je voudrais également souligner que nous ne procédons à aucune espèce de procès pénal, mais que nous examinons un problème de responsabilité politique, et qu'il leur revient à eux seuls de décider s'ils veulent ou non intervenir, selon ce qu'ils estiment le plus pertinent.
Ironiquement, Monsieur le Président de la Commission, vous faites référence - mais sans ironie aucune - à la quantité de travail supplémentaire effectué par l'UCLAF en ce qui concerne les fraudes.
Vous soulignez le fait qu'il y a des lacunes mais la lacune la plus grave, c'est l'absence de volonté de la part du Collège de venir devant cette Assemblée de manière constamment ouverte, transparente et claire.
On retrouve des intentions, des intentions fort vagues dans huit domaines, mais avec des mesures fort peu concrètes au niveau de chaque domaine.
Le vote de la motion de censure est une formidable tentation, mais n'est sans doute pas aujourd'hui le moyen le plus adapté, compte tenu de toutes les circonstances évoquées précédemment.
Le Parlement a jusqu'à présent lutté pour obtenir plus de pouvoir, mais il a ce faisant délaissé la fonction de contrôle, qui est l'unique fonction à laquelle il faut veiller.
Le Parlement a pour ainsi dire mis la Commission devant le fait accompli, mais la Commission ne l'a pas pris suffisamment au sérieux.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Président de la Commission Santer, je suis d'accord avec vous qu'il en va de la confiance entre nos institutions, mais la confiance suppose selon moi des prises de responsabilité claires.
Nous voulons plus d'Europe mais ce doit être une Europe démocratique avec une Commission démocratiquement informée et contrôlée, avec un Parlement qui a le courage de le faire.
C'est normal en politique, mais je ne peux pas accepter, Madame, d'entendre dire que je puis couvrir un cas de fraude.
Il y a des consultants extérieurs qui sont très valables, très solides, et très professionnels, mais à l'intérieur de ce système, évidemment, il y a des gens qui nous ont trompés.
Naturellement, Mme Müller, j'en suis désolé, mais j'assume.
Je puis me tromper, mais je ne me considère pas personnellement comme un personne malhonnête.
Ils s'attendent à raison à ce qu'agissent non seulement les gouvernements nationaux, mais également les institutions européennes.
L'UE ne peut se limiter à l'Europe occidentale après la fin de la guerre froide, mais l'essence de l'idée d'intégration européenne est qu'elle englobe toute l'Europe.
Il est aujourd'hui encore trop tôt pour fixer une date mais, si on entrevoit le bout du tunnel à la suite des progrès prévisibles et à condition de conclure l'Agenda 2000 en mars prochain - en gros fin 1999 ou au cours de l'an 2000 -, il sera judicieux, sinon nécessaire, de décider d'une date concrète afin de pouvoir mener rapidement les négociations à terme.
J'y vois deux raisons centrales: d'abord, parce qu'au siècle de la mondialisation, les États nationaux européens - même les plus grands - ne pourront survivre isolés car nous ne rencontrerons les exigences de la mondialisation que si nous nous unissons; ensuite, parce que non seulement l'exportation de la stabilité dans les régions voisines constitue-t-elle un devoir historique et moral, mais il y va en plus de nos intérêts premiers.
Le Parlement européen, qui a accompli un formidable travail préliminaire par son projet de constitution de 1994, mais aussi les parlements nationaux ainsi que le plus grand nombre possible de groupes participant à la vie civile doivent prendre part à la rédaction d'une charte des droits fondamentaux.
La défense collective restera du ressort de l'OTAN, mais l'Union européenne doit aussi développer sa propre capacité de gestion militaire des crises quand elle estimera nécessaire d'intervenir et que les Nord-américains ne veulent pas s'impliquer.
Le déchirement séculaire de l'Europe a été illustré ce jour-là à Madrid mais il nous a clairement montré notre mission historique.
J'y vois une charge très lourde, mais aussi une chance unique de faire avancer des dossiers importants tels que la mise en place de l'euro, l'intégration de Schengen dans le traité, la définition d'une véritable politique de défense.
Monsieur le Président, premièrement, je regrette que les circonstances veuillent que je sois le premier orateur du groupe socialiste; mais d'autre part, je me félicite de pouvoir saluer directement au nom de mon groupe le nouveau président en exercice du Conseil de l'Union européenne.
Le fait que 10 % de nos citoyens n'exercent pas actuellement une activité normale et rémunérée est préoccupant, sur le plan économique mais aussi sur le plan social.
Je ne pense pas que l'Europe que nous voulons construire soit une Europe en faveur des riches au détriment des pauvres, une Europe où vivraient quelques privilégiés avec un niveau de vie élevé - comme c'est le cas dans une autre société industrielle moderne importante -, mais une Europe équilibrée socialement et équilibrée à tous les niveaux.
En définitive, Monsieur le Président, les autres orateurs de mon groupe compléteront certains aspects que j'ai abordés, mais, je crois que la pensée socialiste pour cette présidence allemande s'inspire de ces idées.
Le projet a d'abord été taxé de mirage et tourné en ridicule, mais il s'est avéré possible grâce à une attitude décidée.
Nous vous souhaitons, Monsieur le Président du Conseil de parvenir par vos paroles et vos actes non seulement à conserver mais aussi à renforcer la confiance de nos partenaires européens en la politique européenne de l'Allemagne.
Vous l'avez soulevé d'une telle façon que nous pouvons nous rallier à votre point de vue, mais cette impression existe bel et bien.
Cependant, en politique, il ne faut pas agir sur la base de sondages d'opinion quotidiens, mais de faire ce qui est juste et de gagner pour cela la confiance des citoyens européens.
La contribution nette de l'Allemagne est évidemment élevée et il faut y apporter quelques corrections, mais nous souhaitons pour cette discussion germano-allemande que la présidence du Conseil et ses hauts représentants rappellent que l'Allemagne indiquait par exemple pour 1997 un surplus de la balance commerciale de 81 milliards de marks pour ses échanges avec les autres membres de l'Union européenne.
Nous le disons haut et fort: nous espérons que ce n'est pas encore le dernier mot du gouvernement fédéral mais si l'exemple allemand fait école et que la Commission européenne à venir est politiquement homogène, le parti populaire européen ne pourra accorder sa confiance à une telle Commission.
Nous défendons tous nos intérêts nationaux, mais je ne pense pas qu'on puisse en faire le leitmotiv d'une présidence!
Il est bien évident que ce débat est primordial, mais je vous demande de ne pas le mettre au début mais à la fin de nos discussions sur les réformes.
Oui au pacte européen pour l'emploi, mais il ne faut pas en rester aux formules.
Non pas from a jack to a king , mais un contestataire devenant ministre est en soi une évolution qui frappe l'imagination.
En ce qui concerne le droit d'asile et Schengen, nous sommes quelque peu moins enthousiastes, mais le modèle de la double nationalité décrit dans l'accord gouvernemental allemand est innovateur et peut se démarquer comme un nouveau modèle au sein de et pour l'Europe.
Ce n'est pas une raison pour vous surcharger de fardeaux et de responsabilités, mais c'est un fait qui s'impose à vous comme à nous.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, les propos que vous venez de tenir devant nous nous rassurent, mais j'insiste: conservez à l'Allemagne l'image qui a été la sienne depuis la Seconde Guerre mondiale, celle d'un pays efficace, puissant, riche et solidaire, surtout solidaire.
Dans l'immédiat, la présidence allemande a placé en tête de ses priorités l'établissement, d'ici le 25 mars, d'un nouveau cadre financier de l'Union qui conditionnera l'élargissement, mais qui synthétisera aussi notre vision de l'Europe pour les années à venir.
L'union politique doit réellement être le but que nous nous assignons, mais il faudra peut-être un «euro politique» fédéral pour y parvenir un jour.
Il ne s'agirait pas d'une réforme mais d'une régression.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, on m'a demandé de reprendre la parole, mais pas pour répondre aux interventions que j'ai entendues, bien qu'en tant que parlementaire j'en aie envie.
Le règlement politique devrait non seulement avoir été trouvé depuis longtemps au Kosovo, mais également déjà appliqué comme il avait été convenu entre Richard Holbrooke et le gouvernement de Belgrade.
Nous participons tant à la surveillance civile du conflit dans le cadre de l'OSCE qu'à la surveillance militaire non armée de l'espace aérien, qui ne fait pas partie intégrante de la surveillance générale, mais qui procède de l'accord entre M. Holbrooke et le gouvernement yougoslave au même titre que la force d'extraction.
Ce but a été atteint, mais aujourd'hui nous devons agir politiquement et c'est extrêmement délicat.
Belgrade ne veut pas de cette indépendance non plus, mais son comportement, les graves violations des droits de l'homme et des droits des minorités au Kosovo sont inacceptables.
Dès lors, nous utiliserons toutes nos forces en tant que pays assumant la présidence de l'Union européenne, mais aussi en tant que membre du groupe de contact, afin de progresser dans ce processus.
Cela sera encore le cas à l'avenir, mais pour la question du Kosovo et les possibilités de résolution du conflit, qui doit avoir lieu, si vous avez le Parlement européen de votre côté, vous pouvez compter sur lui!
Il est insensé de vouloir gagner le soutien des partenaires de l'Union pour l'élargissement à l'est et d'exiger ensuite non seulement l'égalité des contributions mais aussi une réduction massive des contributions nettes à l'Union européenne.
On peut faire beaucoup de choses et on devra encore faire beaucoup de choses au cours des prochaines négociations avant le mois de mars, mais il est une chose qu'on ne pourra faire à Bruxelles, à savoir les quatre opérations fondamentales de la Communauté.
L'Union devrait de toute façon être réformée mais il nous faut cette réforme pour l'élargissement également, ce qui constitue la véritable mission historique après l'introduction de l'euro.
Je voudrais que les parlementaires et le Parlement européen ne soient pas toujours les seuls à défendre la politique européenne que décideront cette semaine à Bruxelles les gouvernements nationaux, mais que ceux-ci s'y intéressent aussi, non seulement le dimanche, mais tous les jours de la semaine.
Dans nos États membres, les mêmes ministres - je ne m'adresse pas personnellement à vous, Monsieur le Président du Conseil, mais cela doit être dit dans le cadre d'un tel débat - qui décident du lundi au vendredi des règlements et directives prétendent le samedi et le dimanche que Bruxelles a de nouveau adopté des bêtises.
Il n'est pas uniquement question de réussir l'euro, mais aussi de gérer les conséquences, les charges, les risques qu'encourt l'Union européenne par le fait que nous disposions aujourd'hui d'une monnaie commune.
L'Europe, cet équilibre instable mais indispensable entre la liberté des individus, la recherche de la vérité et la justice et la responsabilité pour la communauté.
C'est cela l'Europe, ce sont les bases sur lesquelles nous construisons et pouvons édifier une Union européenne capable d'agir vers l'extérieur, qui montre que l'Europe peut jouer un rôle dans le monde, non pour le simple fait d'en jouer un, mais pour exporter dans le monde nos principes, notre tradition de droits de l'homme et de droits sociaux et y aider à les concrétiser.
Une Europe à même de gagner non seulement la raison mais aussi le cur des gens.
Monsieur le Président, l'hiver s'est installé sur l'Europe, mais le froid n'est pour personne aussi dur à supporter que pour les dizaines de milliers, voire les centaines de milliers de Kosovars qui ont été obligés de fuir dans les montagnes devant les hommes de main de Milosevic.
Les réfugiés qui se sont hasardés à redescendre des montagnes ont souvent trouvé leurs maisons incendiées et leurs puits empoisonnés.
Nous serions satisfaits que l'on parvienne rapidement à un accord de cessez le feu, mais nous ne prétendons pas dicter la solution de ce conflit pour l'avenir du Kosovo et des Kosovars.
Chers collègues, ce genre de débat me fait toujours plaisir, mais il ne faudrait pas qu'il se prolonge.
Nous sommes toujours malins quand nous critiquons la Commission ou d'autres organes, mais nous devrions nous pencher sur notre comportement au cours des séances plénières.
Il ne s'agit pas uniquement de la lutte contre le terrorisme, mais aussi des droits de l'homme, de la façon par laquelle un État combat le terrorisme.
Plus d'équité, plus grand équilibre, d'accord, mais nous devons aussi voir combien l'Union dans son ensemble doit payer en plus pour s'acquitter de ses tâches.
En tous cas, il semble avoir mis un terme à cette volée de déclarations, car si nous examinons les résultats du Sommet de Vienne, on constate que de nombreuses pages sont consacrées à l'emploi, un sujet qui nous tient tous à cur, mais on constate également qu'aucune décision concrète n'a été prise et que de nombreuses missions ont été confiées à la présidence actuelle.
Cela implique, à l'aide de benchmarking, atteindre des objectifs concrets, non seulement au niveau national, mais également au niveau européen.
Luxembourg marqua un début, un début important, mais beaucoup de mesures seront encore nécessaires pour étendre et approfondir ce processus.
Elles ont été quelque peu tempérées à mesure que la présidence approchait, mais j'espère que ces remarques, cette politique, ne seront pas uniquement mises en uvre au niveau national, mais également au niveau européen.
Nous avons toujours réclamé, non pas un pacte pour l'emploi, mais un pacte pour l'emploi, la stabilité et la solidarité.
Cela peut sembler être la recherche de la troisième voie, comme si la solidarité était un sujet tabou, mais je serais très heureux si le gouvernement allemand parvenait à intégrer solidement le sujet de la solidarité dans l'ordre du jour.
Je suis heureux de constater que M. Brok me soutient et dans son intervention, j'espère qu'il indiquera que la présence ténue de son groupe ne constitue pas un problème, comme le considère M. Cohn-Bendit, mais constitue un problème pour l'ensemble du Parlement.
Monsieur le Président du Conseil, les sociaux-démocrates peuvent applaudir les mérites de M. Kohl, mais nous nous réjouissons quand même d'accueillir aujourd'hui le ministre des Affaires étrangères de ce gouvernement.
Quand les choses se passent comme en Allemagne - ce qui peut être facilement prouvé -, à savoir que l'Allemagne vote certes en faveur de la législation - -précisément dans le domaine de l'écologie - mais qu'elle ne la transpose pas en droit national ou qu'elle ne contrôle pas le respect des dispositions, c'est un déni de transparence. Je vous prie, Monsieur le Président du Conseil, d'agir contre cet état de fait.
Il s'agit d'une lourde responsabilité car cette présidence sera jalonnée de décisions stratégiques qui détermineront les contours de la future Europe. Une Europe que nous voulons, bien sûr, élargir à ceux des pays de l'Europe centrale et orientale qui ont vocation à nous rejoindre mais une Europe qui doit désormais affirmer sa dimension politique et donc rénover ses institutions pour mieux répondre aux attentes de nos concitoyens.
Si nous faisons le choix d'une Europe, certes ouverte, mais aussi forte et unie, il nous faut des institutions qui lui préservent la capacité d'agir sinon nous risquons, comme vous l'avez dit, un infarctus institutionnel.
Il y va principalement de l'avenir de l'espace agricole, qui représente 80 % de l'Union européenne, et surtout de la question de savoir comment nous arriverons a créer de nouveaux emplois dans l'agriculture mais également en dehors de l'agriculture dans l'espace agricole et à préserver l'environnement en Europe.
Monsieur le Président du Conseil, vous avez dit au début de votre intervention qu'il ne doit pas seulement y avoir une solidarité avec les États membres les plus faibles, mais aussi une solidarité avec les plus faibles sur l'échelle sociale. Les domaines agricoles en font bien entendu partie.
Ce sont certes là des affirmations essentielles, Monsieur le Président, mais ce sont des intentions, et comme le dit un ancien proverbe, «l'enfer est pavé de bonnes intentions».
Les perspectives financières en vigueur n'ont pas été approuvées à Édimbourg, contrairement à ce que certains pensent, mais à Bruxelles, un an plus tard, sous la présidence belge.
Reconnaissez que l'idée des contributions nationales n'est pas très européiste, mais plutôt un pas en arrière dans la construction politique européenne.
Les réactions à ces actes terroristes serbes sont les actions désespérées et pas toujours acceptables de l'UCK, mais elles ne représentent surtout qu'un signe de l'impuissance et de l'appel au secours des Albanais.
Ces troupes ne servent pas à la protection des civils albanais, mais à celle de la poignée d'observateurs de l'OSCE qui seraient plus utiles chez eux.
Nous avons honoré M. Rugova en cette Assemblée, mais - et c'est une contradiction - nous soutenons verbalement les actions de l'UCK.
Chacun d'entre nous connaît les faiblesses de l'OSCE, mais il faut renforcer cette organisation et non la démanteler.
Je ne pense donc pas qu'il faille retirer les observateurs, mais en revanche qu'ils ont besoin de protection et qu'on doit tout mettre en uvre afin que les troupes présentes dans la région, en particulier en Macédoine - ou plutôt en FYROM - soient renforcées et puissent ainsi protéger les envoyés de l'OSCE.
Nous ne pouvons cependant pas nous y fier et dans certains cas nous en remettre à son bon vouloir, mais accueillir la Russie en tant que partenaire fiable en vue d'une nouvelle donne de la paix en Europe et ailleurs doit être une mission essentielle de la présidence du Conseil.
On retomberait dans le passé, et il ne serait pas uniquement question d'un bouleversement des valeurs, de souffrances inhumaines, mais d'un éclatement de la sécurité européenne et de l'intégration.
Ce sera son deuxième voyage et on n'y parlera pas uniquement de l'Afrique du nord mais aussi du processus de paix au Proche-Orient.
Cette date a donc été déterminée sciemment, mais il y va aussi, dans la perspective de l'exigence historique, c'est-à-dire l'élargissement et la création de l'entité politique, du lancement des réformes institutionnelles par les présidences suivantes et de l'utilisation du temps qui nous reste.
L'élargissement au sud - tout comme l'adhésion de l'Irlande - se justifiait et se justifie pour des motifs économiques, sociaux, mais aussi démocratiques et politiques. Ce fut un succès que nous voulons et devons maintenant répéter par l'élargissement à l'est.
Le rôle joué par l'Allemagne reflète notre puissance économique et il ne faut pas se plaindre de cette puissance économique, mais plutôt s'en réjouir.
Je n'y trouve rien d'étonnant mais, quand on est convaincu d'une chose, c'est selon moi du ressort du Parlement, surtout quand il s'agit de questions historiques.
Et la coalition - je ne vise pas la politique intérieure mais la politique européenne - s'est lancée dans la campagne électorale en adoptant une position - vous le savez mieux que moi - qui n'était plus irréprochable.
J'apporte une précision s'adressant non aux députés allemands, mais aux autres: la politique européenne allemande était déterminée par la situation exceptionnelle en Allemagne de l'ouest née de la Seconde Guerre mondiale, incontestable et laissée à l'appréciation de la classe politique jusqu'à Maastricht.
Il existe cinq interprétations, mais je crois qu'on doit trouver un compromis.
On a déjà rappelé que l'espace agricole occupait 80 % de la superficie de l'Union européenne, mais qu'il n'y vivait pas 80 % de la population, ne l'oublions pas!
La solution équitable englobe indubitablement la remise accordée à la Grande-Bretagne et cette position - le cinquième point déterminant et auquel non seulement l'Allemagne, mais aussi les Pays-Bas et d'autres contributeurs nets, attachent une très grande importance, comme le voyage de la présidence l'a montré - jouera en fin de compte un rôle elle aussi.
Nous accordons un grand attachement à un dialogue étroit, non seulement au renforcement du Parlement européen mais aussi à son rôle actif dans la gestion des grandes missions qui nous attendent.
Monsieur le Président du Conseil, vous avez certes parlé pendant 30 minutes, mais je pense que les collègues qui vous ont écouté vous ont suivi avec une grande attention.
M. Westendorp n'est pas le représentant de l'Union européenne, mais bien de la Communauté internationale qui englobe l'Union européenne.
Simplement, pendant les neuf ans où il n'y a eu aucune politique préventive, ce n'était pas ce gouvernement fédéral, mais un autre gouvernement qui a toujours nié que la prévention était une politique nécessaire.
Je comprends donc aussi que l'on agisse sous le coup de l'émotion - en ce qui concerne la Bosnie, l'émotion n'était pas de mauvais conseil, si je puis insister là-dessus -, mais il faut tout de même mener le raisonnement à son terme.
C'est pourquoi je vous ai expliqué ici que nous devons déployer toute notre énergie en vue d'une solution pacifique, en collaboration avec nos partenaires du groupe de contact, mais aussi au sein de l'Union européenne et d'autres institutions.
Il pourrait être utile de souligner ici qu'il n'est pas question, ni dans mon rapport, ni dans le traité d'Amsterdam, de tenter de modifier la situation dans les États membres, mais que l'objectif est de mettre au point une réglementation, de créer une nouvelle culture de la transparence au sein des institutions de l'UE.
Bien entendu, il peut exister des raisons qui justifient qu'un document soit classé comme confidentiel, mais la législation doit définir avec précision les critères qui pourront permettre d'en prendre la décision.
Il ne pourra s'agir de raisons vagues, formulées de façon générale, mais d'une liste longue et détaillée des motifs donnant lieu à la confidentialité.
Le rapport évoque également toute une série de questions qui concernent d'autres points qui font partie intégrante de la transparence et du droit de regard, par exemple, des possibilités accrues lorsqu'il s'agira d'organiser des réunions publiques, d'utiliser Internet pour diffuser l'information, mais également la connaissance des questions débattues.
C'est une partie particulièrement ajournée de la démocratisation que nous traitons aujourd'hui, mais c'est peut-être dû à un malentendu.
Il ne s'agit pas de transparence et de notions qui ne jouent aucun rôle dans la tradition démocratique, mais constituent plutôt les relations publiques.
Monsieur le Président, c'est certes un hasard que nous discutions cette semaine d'un rapport sur la transparence dans l'Union, mais le texte de Mme Lööw est vraiment d'actualité.
Quoi qu'il en soit, nous n'avons pas besoin de bonimenteurs, mais d'informations précises.
Le second aspect tient au fond. Tant que les institutions européennes, nous-mêmes, mais aussi la Commission - on en a largement débattu hier - n'apporteront pas dans les travaux qui sont les leurs, comme dans toutes les informations données aux citoyens de l'Union, les éléments de compréhension nécessaires, alors l'Europe n'avancera pas.
Les citoyens ont donc le droit, non seulement de pouvoir constater les effets des décisions politiques mais aussi de participer à de telles décisions.
Selon moi, une loi, une directive européenne, sur la transparence de l'administration européenne est nécessaire afin que les citoyens et ce Parlement ne dépendent plus de promesses fortuites, mais bien d'une législation européenne plus claire.
Je soutiens également le rapport Brok, mais j'estime qu'il doit apparaître clairement dans le code que la Commission propose que les commissaires européens y siègent au nom de l'administration européenne et au nom de l'Europe, et non en représentation de leurs États membres respectifs.
C'est un bon début, mais le rapport ne va pas assez loin.
Le voici: Messieurs les fonctionnaires, on vous paye, on vous donne même un bon traitement pour que vous fassiez votre travail, ouvriez grand les yeux et les oreilles, mais que vous restiez bouche cousue.
On dit qu'il faut accroître la transparence et la publicité pour rapprocher les institutions de l'Union européenne du citoyen, mais il s'agit d'octroyer une légitimité démocratique à la construction européenne et à ses institutions.
Des pas ont été faits dans cette direction avec le traité d'Amsterdam, mais ils sont insuffisants.
La recommandation de décision préparée par la Commission pour le Conseil, concernant les accords de changes signés entre la France et certains pays africains pour la gestion du franc CFA et du franc comorien, est un texte d'apparence technique, mais très révélateur des méthodes bruxelloises.
Alors même que la gestion du franc CFA ne présentera jamais aucun risque de mettre en cause la stabilité de l'euro, compte tenu des sommes très minimes en cause, la Commission a décidé, contre toute vraisemblance, et contre toute logique juridique, de ne pas appliquer l'article 109-5, mais d'appliquer l'article 109-3 qui organise la procédure d'approbation des accords signés par la Communauté dans le domaine monétaire.
Désormais, la France va toujours accorder sa garantie financière, mais celle-ci profitera commercialement à tous les pays de la zone euro.
Le rapport de Mme Lööw sur la transparence dans l'Union européenne va dans la bonne direction, mais reste beaucoup trop pointilliste, et souffre d'un manque de perspective générale.
Un article spécifique (207 nouveau) définit les principales obligations du Conseil en matière de transparence, mais curieusement l'équivalent n'existe pas pour la Commission.
Car la méthode Monnet, dont la présidence allemande nous a dit tant de bien ce matin encore, présente deux faces: c'est une politique d'intégration par des petits pas techniques successifs, mais c'est aussi, on oublie trop de le dire, une politique dont l'objectif final n'est jamais donné clairement aux citoyens, même si les acteurs stratégiques sont quant à eux parfaitement au courant.
Peut-être n'avait-elle guère d'incidence lorsque la Communauté en était à ses débuts, mais aujourd'hui, elle implique des conséquences dramatiques: d'une part des transferts de souveraineté essentiels, opérés de manière quasi-occulte, d'autre part un décrochage complet des opinions publiques.
Son rapport demande que le nouveau code de conduite s'applique non seulement aux documents de la Commission, du Conseil et du Parlement, mais également à toutes les autres institutions de l'Union, que la pratique des réunions publiques du Conseil soit considérablement étendue, et que soit mis fin à celle des déclarations secrètes.
Étudiante allemande préparant un mémoire, elle avait pu sans difficulté consulter les documents de la Commission, mais trouvait porte close dans notre institution.
Le traité d'Amsterdam constitue un progrès dans ce sens, mais la route vers la transparence et la démocratie est encore longue...
Je voudrais pour ma part insister tout particulièrement sur le fait que les actuelles causes de dérogation à la transparence devraient être mieux définies et d'une façon plus restrictive, même s'il est évident aux yeux de chacun qu'une certaine confidentialité - et même une confidentialité certaine - est quelquefois non seulement souhaitable, mais aussi hautement indispensable dans la gestion de dossiers difficiles ou cruciaux.
C'est pourquoi nous attachons une grande importance à ce que des négociations soient entamées avec ce candidat nommé par le Conseil européen, afin de trouver une base conforme aux objectifs politiques du président désigné, conforme à la qualité des relations interinstitutionnelles, mais aussi aux critères qu'il entend respecter avec les gouvernements pour la désignation des autres membres de la Commission.
Les Traités ont des lacunes, il convient d'y remédier, mais ce qui importe pour le moment, c'est d'appliquer correctement le traité d'Amsterdam en juillet.
Le problème, c'est que nos structures ne sont pas encore tout à fait prêtes à les accueillir, notamment les partis politiques. Il est donc vraisemblable que cela ne fonctionnera pas encore pour ces élections-ci, mais probablement pour les prochaines et qu'il faudra s'en accommoder.
Monsieur le Président, à quelques détails près, j'approuve ce rapport, mais je voudrais souligner un point sur lequel je ne suis pas d'accord, à savoir la tentative de mêler la nomination du président avec l'élection du Parlement européen, comme l'avait déjà proposé M. Delors.
Bien entendu, dans l'esprit de l'honorable parlementaire qui a rédigé ces lignes, il s'agissait sans doute de renforcer l'indépendance de la Commission à l'égard du Conseil et des États membres mais non pas vis-à-vis du Parlement européen.
C'est donc pour aller à la cause du mal que nous combattons cette doctrine, que nous voulons soumettre la Commission au contrôle en profondeur du Parlement et des États membres réunis en Conseil, et dans cet esprit, je vous rappelle, mes chers collègues, l'urgence de voter jeudi prochain la motion de censure déposée à l'initiative de mon groupe, mais souscrite maintenant par des députés de tous les groupes du Parlement.
Elle met en évidence le fait que les commissaires ne sont pas des fonctionnaires, mais qu'ils composent un exécutif politique responsable devant le Parlement élu au suffrage direct.
Et voilà que tous les cinq ans, l'électorat européen est appelé à voter, non pas pour un gouvernement, non pas pour changer ou maintenir un gouvernement, mais pour élire un parlement exclusivement.
Je dois dire que je souscris à la proposition de Jacques Delors, signée par des personnalités très importantes de notre vie politique, visant à organiser la campagne pour les élections européennes autour non seulement d'un programme politique, mais aussi du choix du président de la Commission; les partis politiques européens devant présenter publiquement à l'électorat leur candidat à ce poste.
À mon avis, lorsque nous y parviendrons, nous aurons fait un grand pas en avant, non seulement pour l'institution et pour le président de la Commission - qui aura ainsi un mandat populaire des citoyens européens - mais nous renforcerons aussi la démocratie européenne et nous avancerons vers l'Union politique.
Je crois qu'un des pas importants, bien que cela n'ait pas été suffisamment souligné, mais le rapport Brok le fait très bien, est précisément celui qui concerne ce que l'on pourrait appeler la légitimité de la Commission.
Je pense qu'à l'heure actuelle nous ne sommes pas face à une modification du Traité, mais face à une application du Traité, qui recèle différentes formules, et l'une d'elles serait que les groupes politiques présentent des candidatures au Conseil européen, et le Conseil européen, en toute indépendance, prendrait par la suite la décision pertinente.
Voilà pourquoi il me semble que le rapport de M. Brok est un rapport important, je crois qu'il faut en tenir compte et j'estime qu'à travers ces idées et initiatives on prépare déjà ce que sera la future modification du Traité, mais je pense que, sans modifier le Traité et dès à présent, nous pouvons mettre en pratique une série de mesures pouvant renforcer précisément cette relation de confiance entre la Commission et le Parlement.
J'ai terminé, mais il me reste à dire une chose.
Nous désirons également augmenter le montant de référence à 2 millions d'euros par ville sélectionnée, mais à partir de 2005, nous plaiderons pour un autre système.
Comme on l'a déjà dit, le Conseil, faisant ostensiblement fi de la procédure de codécision en cours à ce sujet, a adopté sa position commune non seulement sans tenir compte de la position du Parlement mais en présentant un texte qui s'écarte beaucoup de la proposition modifiée de la Commission.
Du point de vue de la procédure, le Conseil a peut-être raison, mais cela ne mène pas à des solutions idéales.
Monsieur le Président, le rejet du Parlement ne s'adresse pas aux villes qui ont déjà été désignées pour la période 2001 à 2004, mais bien à la procédure du Conseil, qui n'a tenu compte ni des amendements du Parlement, ni de la proposition raisonnable de la Commission, à savoir l'introduction d'une initiative communautaire pour la nomination de la capitale européenne de la culture à partir de 2002, en association avec un jury indépendant de haut rang et après consultation du Parlement.
Le Conseil des ministres de la Culture n'a malheureusement pas pu se mettre d'accord sur le financement du nouveau programme culturel, mais bien en moins de deux sur la désignation des capitales culturelles, au mépris des droits du Parlement européen.
La Commission n'a pas estimé opportun de retirer sa proposition initiale, bien que les fondements de la position commune ne contribuent pas à renforcer le caractère européen de la manifestation; mais d'un point de vue juridique, nos services compétents estimaient que la position commune du Conseil ne remplissaient pas les conditions pour la retirer.
C'est ce que je voulais vous dire actuellement, en comprenant parfaitement l'annonce du rejet de la position commune adoptée par le Conseil sur la capitale européenne de la culture, mais je voudrais surtout vous encourager à chercher la formule qui permette cette rencontre et à trouver une solution satisfaisante pour tous.
La matière traitée semble plutôt technique, mais elle est politiquement extrêmement importante dans le cadre des relations de pré-adhésion avec la Lituanie.
Ce problème sera général dans les conditions d'un élargissement rapide et ne concernera pas la Lettonie en particulier, mais tous les pays candidats.
Je rappelle encore l'estimation de la Commission selon laquelle la Lettonie remplit les conditions démocratiques concernant les institutions stables, l'État de droit, la protection des droits de l'homme et des minorités, mais des mesures doivent être prises pour accorder plus rapidement la nationalité lettone à ceux qui en ont une autre.
Dans le cadre du passage à une économie de marché moderne, les aides publiques sont indispensables, mais elles doivent être claires afin de pouvoir vérifier dans quelle mesure les entreprises estoniennes bénéficient d'une compétitivité suffisante.
Plus la Roumanie joue un rôle actif dans les projets communs de l'UE et des républiques transcaucasiennes, principalement la Géorgie et l'Azerbaïdjan, notamment dans les réseaux de communication, mais aussi dans les réseaux de transport énergétique, plus vite elle pourra faire valoir son potentiel sur le marché européen, qui s'ouvrira dans quelques années à la Hongrie, la Pologne et la Slovaquie, et améliorer sa balance commerciale et sa balance des paiements.
Dans ces conditions, nous devons nous demander très sérieusement si nous accélérons vraiment le processus de telle sorte que les droits égaux ne soient pas seulement abstraitement prescrits mais soient aussi effectivement garantis, que, pour la première fois dans l'histoire, l'Europe occidentale n'adopte plus une position néocoloniale à l'égard de ces pays du bord de la mer Baltique - et je le dis, en tant qu'originaire de Kiel, en ayant certaines données historiques à l'esprit.
En ce sens, je salue le fait que quelques collègues aient signalé ici les progrès politiques, mais aussi les problèmes respectifs des pays baltes.
Vous pouvez vendre toutes les marchandises que vous voulez en Estonie mais, lorsque moi je vous vends quelque chose, cela doit être contrôlé».
De plus, il est essentiel, lorsque nous parlons des progrès de ces pays, que nous ne recherchions pas uniquement, comme le fait souvent la Commission, les progrès des investissements étrangers et de l'économie, mais que nous évaluions aussi dans quelle mesure les pays sont à même d'intégrer les considérations écologiques et de politique sociale dans la politique de la concurrence.
De telles questions, petites en soi, mais importantes, doivent encore être réglées.
Il s'agit d'une chance historique, mais cela peut également déboucher sur une bévue historique si l'adhésion n'est pas préparée avec soin.
Monsieur le Président, chers collègues, il est certain que les règles de la concurrence constituent une part importante de l'acquis communautaire, mais les dispositions des Accords européens en matière de concurrence n'ont jusqu'ici pas empêché l'UE de prendre des mesures antidumping et de protection commerciale à l'encontre des pays candidats à l'adhésion. Le résultat est un déficit commercial croissant dans les pays d'Europe centrale et orientale, soit exactement le contraire de ce qui serait le devoir de l'Union européenne, à savoir contribuer à la réussite de l'adhésion et à la stabilisation de ces économies.
Peut-être est-ce l'influence de la neige qui est tombée, mais j'évoquerai simplement la situation dans laquelle je me suis trouvé il y a quelques années.
Voilà pourquoi nous disons à nos amis des pays Baltes, comme de la Pologne d'ailleurs, de faire bien attention que leur venue dans une Europe confédérale serait certes une bonne chose, mais qu'ils feraient bien d'hésiter à venir dans cette Europe de plus en plus bureaucratique, qui alourdit toujours davantage le poids des décrets et règlements.
Nous ne voulons pas leur fermer la porte de cette Communauté, mais nous, nous voulons une autre Europe: celle pour laquelle nous luttons.
D'autres progrès sont bien sûr encore nécessaires, mais à un rythme réaliste, qui laisse aux Roumains le temps de s'adapter et, le cas échéant, de redresser la barre.
Je tiens à insister sur l'importance que revêtent la coopération et le développement des relations avec la Roumanie, qui est l'un des grands pays des Balkans, occupant une position géographique marquante, qui a peut-être au départ le handicap d'un plus gros retard par rapport à d'autres pays de l'Europe orientale mais qui dispose néanmoins d'un vaste potentiel pour participer aux grands réseaux de l'Union européenne et plus généralement de l'Europe, comme l'a rappelé fort à propos M. Schwaiger dans son exposé des motifs.
Il est certes préoccupant que l'un des États baltes ait instauré la semaine dernière des droits à l'importation sur la viande de porc, enfreignant ainsi le principe du libre échange qui est en train de prendre forme dans cette région, mais malheureusement, cela n'était pas tout à fait imprévisible.
Cela est de la compétence d'autres collègues au sein de la Commission, mais il s'agit néanmoins d'une partie importante du problème de l'adhésion.
Nous devons d'une part être réalistes à l'égard de ce problème, mais d'autre part, nous devons dire clairement aux pays concernés: c'est ainsi que cela doit se passer, car autrement, vous courrez des risques importants dès le jour de votre adhésion.
Tous ces pays appliquent désormais des règles de concurrence, pas nécessairement identiques aux règles que nous appliquons dans l'Union européenne, mais d'ailleurs, ce n'est pas non plus le cas de l'Union que nous connaissons actuellement.
À nouveau, d'une manière globale, je pense que les choses évoluent comme il se doit, mais restons réalistes.
Naturellement, un pays comme la Pologne, mais également quelques autres, doit réorganiser son aciérie.
Abordons ce problème de manière réaliste et disons à ces pays: faites-le, mais de manière acceptable sur le plan social comme cela a été fait en son temps dans l'Union européenne.
Comme on peut le constater, il y a encore beaucoup à faire, mais je partage l'opinion exprimée par la plupart des intervenants: cela doit se faire, cela demande du temps et nous devons le faire avec Augenmaß comme on dit en Allemagne.
C'est précisément, je pense, la politique que nous tentons de mener, mais les pays concernés doivent savoir que c'est une tâche qu'il faut accomplir.
Lorsqu'il y a une raison de se plaindre, c'est généralement réglé discrètement, mais c'est réglé.
Toutes sortes de problèmes se posent pour lesquels on recherche des solutions, mais j'aimerais que le gouvernement coréen étudie très attentivement et fasse siennes les conclusions de mon avis que, j'en suis ravie, M. Porto a reprises dans son excellent rapport.
Il faut également aborder la dernière réunion des ministres de l'Union européenne et de Corée, présidée par Sir Leon Brittan, ici présent, où l'on a salué les premières mesures de réforme économique adoptées par le gouvernement de Corée, mesures encore insuffisantes mais qui peuvent montrer le chemin à suivre pour les prochaines années.
Si l'Union européenne veut améliorer son image sur la scène internationale, il est capital pour elle de renforcer ses liens, non seulement avec les grandes puissances mondiales, mais également avec les puissances émergentes.
Il contient des dispositions très précises portant directement sur des questions d'importance majeure pour l'Union: des questions économiques bien sûr, comme les droits de propriété intellectuelle, la construction navale et les transports maritimes, mais aussi des questions relevant d'autres domaines, comme les droits de l'homme, y compris la législation du travail, et la coopération dans la lutte contre la drogue et le blanchiment d'argent.
Cela veut donc dire qu'en cas de problème, ou si nous estimons que la Corée a fait un effort mais qu'il ne suffit pas, nous aurons désormais la possibilité de traiter l'affaire de manière plus structurée.
J'ajouterai cependant qu'en souscrivant à cet accord, nous avons l'occasion d'envoyer un signal politique de soutien au président Kim et à ses alliés, qui sont bien décidés à procéder à une réforme économique, mais qui doivent faire face aux solides intérêts acquis des opposants à la réforme, et qui sont décidés également à éradiquer la corruption et à améliorer la démocratie en Corée.
Je vous prie de m'excuser si cet exposé est un peu compliqué, mais j'espère que l'honorable député a bien compris ce que j'ai voulu dire.
En ce qui concerne l'article 128, le texte dit clairement qu'ils doivent poser leur candidature, mais le Conseil ne manquera pas de leur rappeler que cet acte officiel doit être posé d'une façon ou d'une autre avant l'adhésion, ce qui implique en fait aussi leur participation à l'EEE.
Voici ce que j'ai à dire: je n'ai aucune information sur les conclusions de cette enquête externe, mais je suis évidemment prêt à en publier les résultats, dès qu'ils seront à ma disposition.
Néanmoins, il n'a pas été inclus dans l'article ou dans un protocole, mais dans une déclaration.
Vous pouvez me demander alors ce qu'il en est dans le cas du Pays de Galles et de l'Écosse, mais il se trouve que ces sélections existaient déjà avant le Traité.
Mais je peux vous dire qu'on peut l'envisager à l'avenir, pour l'intégration du sport, mais c'est un autre problème.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre réponse exhaustive, mais je voudrais présenter une remarque et une question supplémentaires.
Il nous semblait qu'il valait mieux établir des accords entre la Communauté et Euronews sans nous impliquer dans sa gestion, mais en établissant des accords sur des programmes concrets, bref, en établissant les programmes qui pouvaient nous intéresser, en ne faisant pas de spots télévisés mais des programmes très courts, bien que pendant longtemps, de manière à assurer une couverture la plus large possible, le plus longtemps possible, avec le plus de répétitions possibles, sur des sujets qui concernent et intéressent les institutions.
Ceci ne signifie pas que les télévisions publiques ne sont plus présentes - le capital public est maintenu - mais, actuellement, c'est la chaîne privée ITN a la présence la plus significative.
Vous savez qu'Euronews est passé dans de nombreuses mains au fil de son histoire, mais je regrette que les chaînes publiques ne soient pas plus impliquées dans Euronews.
Nous le voyions plus proche, mais les États le voient plus loin.
Voilà une petite histoire bien triste, mais je savais que vous aimeriez la connaître.
Je peux vous dire que lorsque je rentre tard à la maison, j'essaie toujours de regarder Euronews pour prendre connaissance des dernières nouvelles.
Parmi les événements culturels qui se déroulent et qui ont une portée vraiment européenne, je ne sais pas si le plus important est l'action «Ville européenne de la Culture», mais je crois qu'il est le plus médiatique.
Elle a germé en 1985 et s'est développée jusqu'en 1999, où c'est Weimar, comme vous le savez, qui est la capitale européenne de la culture, mais il nous semblait, et à moi particulièrement, qu'il était possible d'améliorer cette procédure.
Tout d'abord en faisant en sorte que ce ne soit pas seulement un événement pour la ville ou la région ou le pays, mais un événement revêtant un caractère vraiment européen.
Il y avait des ministres des Länder , mais il n'y avait pas de ministres de la république fédérale et, actuellement, avec M. Naumann, je traite presque de manière monographique de ce sujet et je l'encourage à instaurer un dialogue tripartite entre le Parlement, le Conseil et la Commission afin d'essayer de débloquer cette situation.
Nous le savions déjà, Monsieur le Commissaire, mais nous vous demandons d'adopter une position plus conséquente en fonction du poste que vous occupez, avec la responsabilité qui incombe à la Commission dans un événement aussi important en matière de culture européenne, laquelle relève de votre compétence.
Madame Izquierdo, je regrette beaucoup que vous ne soyez pas d'accord, mais j'ai utilisé ces quatre minutes et demi parce qu'il me semblait qu'il était nécessaire de vous expliquer quelque chose qui, si vous le saviez déjà, n'avait peut- être pas été porté à la connaissance d'autres membres de cet hémicycle.
Quatorze États membres ont accepté la proposition de la Commission, mais un État membre s'y est opposé à cause du critère de l'unanimité, il ne va donc pas être possible pour l'instant de disposer d'un programme-cadre.
Les autres thèmes qui ont été exposés me semblent très intéressants, mais il n'est pas prévu que la Commission inclue dans ses activités autre chose que les trois qui ont été mentionnées, bien que si une proposition liée à ces thèmes était faite elle pourrait certainement être examinée par la Commission.
La Commission examine actuellement le type d'actions qu'elle peut développer à l'occasion de l'exposition universelle de Hanovre et, à ce jour - ne l'écrivez pas encore à l'encre mais au crayon -, nous estimons à 7 millions d'euros, 6, 7 ou 7, 5 millions d'euros, la somme nécessaire pour organiser l'exposition universelle.
Nous ne pouvons pas encore le dire, mais je ne pense pas qu'il viendrait à l'idée de quiconque de vouloir réintroduire la consommation de tabac sur les lignes aériennes pour résoudre le problème.
Pour beaucoup d'États membres, nous enfonçons une porte ouverte. Au départ, la réaction était loin d'être parfaite, mais elle s'est considérablement améliorée ces dernières années.
Voilà comment les choses se passent, mais vous n'êtes certainement pas sans le savoir.
J'ai également été contactée par des habitants de ma circonscription au sujet d'offres spéciales proposées, par exemple, au Royaume-Uni, mais qui n'étaient pas accessibles à quelqu'un venant, par exemple, d'Irlande et voyageant au Royaume-Uni.
Nous continuerons non pas tous les deux mois mais tous les mois à discuter de ce problème car le Canada utilise tous les arguments pour ne pas nous donner raison.
Nous n'avons, sinon, aucun instrument - je vous invite d'ailleurs à réfléchir sur ce point - qui nous permette de résoudre les conflits qui pourraient surgir, non seulement dans les eaux canadiennes mais aussi dans les eaux de la NAFO.
Nous avons finalement réussi à mener quelques opérations à bien grâce aux hélicoptères, mais ceux-ci ne peuvent pas transporter de grandes quantités de denrées alimentaires.
J'ai donc profité de ma visite pour faire très clairement savoir aux gouvernements que, contents ou pas, les règlements sont ainsi faits que je ne peux pas leur verser directement l'argent, mais que je dois passer par la Croix-Rouge ou des ONG.
Je n'ai pas ici les chiffres définitifs concernant le Bangladesh, mais je vous les ferai parvenir.
Ce code ne serait pas assorti de sanctions, mais une unité spéciale, au sein de cette institution, pourrait, grâce à la création d'une base de données, effectuer un suivi efficace des entreprises s'engageant dans cette voie.
Promouvoir la scolarisation est une bonne chose, mais ne suffit pas.
Les enfants ne se tournent pas alors vers l'école, mais se retrouvent à la rue, recherchant un travail afin de continuer à faire vivre leur famille et n'en trouvant pas, tombent, le plus souvent, dans l'horreur de la prostitution.
J'aimerais le soutenir mais il propose à cet effet premièrement une allocation de substitution aux familles des enfants contraints au travail forcé et deuxièmement la scolarisation des enfants dans ces pays et des mesures connexes.
La scolarisation non seulement des garçons mais aussi et surtout des filles.
Aussi, il doit être clair que l'affirmation du respect des droits sociaux ne vise pas seulement les pays pauvres et émergents, mais également les pays développés et notamment ceux de l'Union, et qu'elle exige une solidarité concrète.
Sur la question des codes de conduite, nous avons une approche nuancée, qui devra être complétée ultérieurement par une réflexion sur l'incitation aux sanctions, mais qui va manifestement dans la bonne direction.
Bien entendu, il faut dans un même temps agir au niveau multilatéral - ce deuxième pied conforte le premier et le premier ne va pas sans le deuxième - avec deux idées majeures: d'une part, non seulement la reconnaissance des droits sociaux fondamentaux, mais un début de mise en oeuvre des moyens pour les faire respecter, en coopération avec l'OIT et l'OMC.
Nous allons maintenant voir comment il sera mis en application mais, de toute façon, il démontre que la Commission fait parfois bien certaines choses.
Croyez-moi, la négociation avec le Pakistan n'a pas été facile, mais nous avons maintenant un projet très important qui sera mis en oeuvre dans un pays objectif dans un domaine aussi sensible que la mise au travail des enfants.
Le véritable obstacle n'est pas d'ordre technique mais, avant tout, politique.
L'instrument - le système de préférences généralisées - existe et pourrait déjà être utilisé, mais il ne l'est pas ou, en tous cas, pas assez.
La Moldavie n'est pas bien grande, mais c'est déjà un petit pas en avant.
Je n'ai toujours pas compris pourquoi le Conseil avait rejeté la proposition de la Commission, mais les faits sont là.
Je reconnais que nous avançons à petits pas, mais nous avons adopté la bonne philosophie.
Deuxièmement, nous estimons en général que dans l'optique d'une mobilité durable, la Communauté doit non pas s'ouvrir à partir de quelques ports, mais de manière plutôt décentralisée à partir de la périphérie, afin de nous permettre d'éviter de nombreux itinéraires routiers, car nous voulons transporter de manière écologique.
Cela signifie bien entendu que nous devrons soutenir plusieurs ports de plus petite taille ou de nouveaux ports, mais là encore, il faudra le faire dans le respect du principe de concurrence loyale entre ports de mer.
Il faut éviter de saper cette rentabilité par des subventions inadmissibles, mais pour cela, il faut présenter les faits.
Vous avez une masse de faits, mais vous ne les avez pas encore compilés pour nous les présenter.
Pour terminer, je voudrais demander à la Commission de créer la transparence, de sanctionner les contrevenants, mais sans créer de nouveau droit, Monsieur le Commissaire.
Epargnez-vous une nouvelle législation, travaillez à l'aide du droit des subventions et de la concurrence, et protégez les ports qui font des efforts, mais votre premier objectif doit être d'éviter les distorsions de la concurrence.
Le GNSS nous permet de répondre au besoin sans cesse plus précis la détermination des positions et la fixation du temps dans notre travail quotidien mais aussi nos loisirs.
Il suffit de penser au scénario, qui n'est pas invraisemblable, dans lequel beaucoup d'alpinistes amateurs pourraient également, dans un proche avenir, trouver indispensable de disposer d'un système de navigation par satellite. Par conséquent, le GNSS ne représente pas uniquement un progrès technique au service de quelques-uns, mais au contraire un nouveau marché destiné à tous.
Il a échoué par manque d'attrait ainsi que par la faute d'obstacles administratifs, juridiques mais aussi politiques.
La mise en oeuvre de politiques destinées à combler le déséquilibre apparu entre les ports du sud et ceux du nord représente certainement une prémisse fondamentale, mais cela ne ressort pas clairement de la stratégie proposée dans le Livre vert.
Je veux également insister sur l'importance des ports en tant que liaison pour les régions européennes moins développées mais je veux aussi mettre l'accent sur la grande diversité géographique.
Le rapport rappelle la position difficile de certaines situations insulaires, mais je veux aussi attirer l'attention sur la situation de certains grands ports maritimes à l'intérieur des terres, par exemple.
C'est un sujet complexe, parce que très technique, mais il s'agit aussi d'un système éminemment politique puisqu'il en va de l'indépendance de l'Europe en matière de contrôle du trafic aérien.
Il faut, tout d'abord, insister sur la nécessité de promouvoir, grâce au cinquième programme-cadre, la recherche de base et les démonstrations technologiques nécessaires au développement de satellites performants et adaptés aux besoins de la navigation et aux déplacements des mobiles, mais également sur la nécessité d'améliorer les installations au sol et surtout les équipements embarqués sur les différents mobiles.
L'amélioration et notamment la sécurité du trafic aérien est un des enjeux du GNSS européen mais il faut également cibler l'amélioration de la gestion des trafics maritimes et terrestres, routiers et ferroviaires.
L'Europe disposera ainsi, non seulement d'un système global de navigation et de positionnement par satellites, mais des moyens de l'utiliser afin d'améliorer le trafic des mobiles aériens, terrestres et maritimes, ce qui est bien l'objectif final du GNSS européen.
Vous avez choisi une optique quelque peu différente mais nous avons fêté la nouvelle année deux fois.
Je ne doute pas que la Commission accueille avec enthousiasme le rapport de notre collègue Jarzembowski et de ce Parlement, mais le temps passe et la Commission doit poursuivre les travaux nécessaires.
Monsieur le Président, tout d'abord, force est de constater que les trois rapports dont nous discutons ce soir n'ont pas grand-chose en commun, mais le débat est quand même intéressant parce que nous pouvons remarquer que nous sommes en train de développer en Europe une vision un peu plus large des réseaux et de la façon dont ils fonctionnent.
Non seulement les principaux goulets d'étranglement mais aussi par définition les points d'interconnexion entre les différents modes de transport.
Ces deux documents s'en tiennent à une vision trop restrictive des ports maritimes. Certes, ceux-ci ont une vocation commerciale, mais ils ont aussi, j'insiste, un rôle fondamental en matière d'aménagement du territoire et un impact certain pour l'emploi.
Je voudrais ajouter que, en tant que verts, nous estimons que l'utilisation correcte des voies maritimes et fluviales constitue la juste mise en oeuvre d'un système durable de transport. Toutefois, précisément pour ces mêmes raisons, nous estimons tout aussi nécessaire que certains aspects, dans une certaine mesure partagés par la Commission, ne figurent pas seulement dans les considérants, mais aussi, en quelque sorte, dans les propositions, et par conséquent, dans le corps du texte.
Je sais que cela contrariera M. Wijsenbeek, qui a déjà qualifié cette théorie de stupide, mais, moi, je la confirme.
La mobilité, en effet, - en particulier à l'intérieur de la zone de marché unique - est déterminante, selon moi, à des fins économiques mais aussi culturelles, afin de favoriser les échanges, la compétitivité, la communication et la croissance sociale globale.
Nous partageons cette position, de même que nous partageons les préoccupations du rapporteur, M. Danesin, quant à la nécessité de garantir, d'une part, la rentabilité pour les entreprises privées - s'il n'y a pas de rentabilité, de toute évidence, il n'y a pas d'investissement privé - mais aussi, de l'autre, l'utilité sociale des opérations qui vont être réalisées.
Pour conclure, je souhaite que la Commission ne se limite pas seulement à proposer des formes de crédit à long terme, mais qu'elle s'engage à instaurer des mesures qui puissent prévoir des formes d'intervention plus musclées, de nature à attirer véritablement les investisseurs privés.
À certains égards, nous commençons notre travail avec du retard. Toutefois, nous sommes également conscients d'avoir la possibilité de développer une potentialité très importante, non seulement pour la navigation, mais aussi pour la sécurité, et de pouvoir offrir de considérables opportunités dans le secteur de la gestion du trafic urbain et extra-urbain.
Je pense également à la capacité de diffusion du système de positionnement et de navigation, qui devra comporter non seulement des investissements en ce qui concerne le positionnement mais aussi des investissements et des moyens d'expérimentation encourageant le rôle des petites et moyennes entreprises, des providers , de toutes ces structures de diffusion du système technologique avancé qui peuvent fournir une réponse significative.
Dans ce domaine, nous avons besoin de concurrence, nous avons besoin de connaître les données, mais nous devons également tenir compte du fait que les investissements dans des secteurs stratégiques - environnement, transports combinés - sont très importants.
Naturellement, il ne faut pas confondre investissement et subside, comme l'a justement dit M. van Dam, mais il faut tenir compte du fait que les fonds structurels sont fondamentaux pour la cohésion économique européenne.
Je suis convaincue qu'il admettra que cette initiative émane du dernier gouvernement conservateur, mais son succès a été tel que le nouveau gouvernement travailliste l'a totalement épousée aujourd'hui.
Le gouvernement irlandais ne doit pas se laisser impressionner par la réduction future des subventions européennes mais saisir l'occasion qui lui est offerte de stimuler la participation des entreprises et des institutions financières irlandaises.
Il faut être un commissaire courageux pour jeter ainsi un livre vert non pas aux lions mais aux capitaines de marine et aux autorités portuaires.
Rentrez chez vous et dites à vos autorités portuaires que leurs concurrents ne sont pas les ports voisins mais les routes; nous verrons ensuite comment progresser.
Je sais qu'il existe des différences importantes entre les ports en ce qui concerne le cofinancement public et les coûts, mais rappelons-nous que nous ne pourrons modifier les habitudes de transport par les seules forces du marché.
Permettez-moi de dire à mon collègue M. Wijsenbeek, pour qui j'ai beaucoup d'affection, mais dont l'intervention de ce soir montre qu'il est loin d'être un expert en matière de ports et de bateaux: tenez-vous en au routes, Monsieur Wijsenbeek, nous nous chargerons des ports.
Bien sûr, je sais que cette première génération par satellites doit s'appuyer simultanément sur les systèmes militaires dominants, tant le GPS américain que le GLONASS russe, mais ce premier pas en avant va sans aucun doute servir de tremplin à l'étape suivante, le GNSS2 prévu pour l'an 2008, qui sera spécifiquement européen et ne dépendra plus des systèmes américains ou russes.
Avoir recours aux partenariats entre les secteurs privé et public ou nationaux et régionaux peut être une solution, mais elle ne résoudra pas tout, parce qu'il n'est pas toujours facile de rendre compatibles les objectifs de rentabilité financière et de pondération des risques, qui orientent l'investissement privé, avec la vision des équilibres macro-économiques, sociaux et environnementaux, auxquels doivent veiller les entités publiques.
Deux, ce ne sont pas seulement les aides publiques mais aussi les différences de réglementation en matière d'environnement, de sécurité, de travail et leur maintien qui peuvent fausser la concurrence.
C'est de loin la liaison ferroviaire la plus courte entre Anvers et la région de la Ruhr en Allemagne, mais cette ligne a la particularité de traverser trois pays et les intérêts nationaux supposés des trois pays ne sont pas les mêmes.
Tout cela est très positif, mais il nous faut également stimuler ce secteur et lui donner la possibilité de poursuivre son développement.
À l'instar de mes collègues de la Commission, j'apprécie l'occasion qui m'est donnée de pouvoir m'expliquer mais parfois - les députés l'admettront, j'en suis sûr - les procédures mêmes nous empêchent de nous montrer aussi transparents et responsables que nous le voudrions.
Le présent projet de directive le fait dans un domaine limité mais fondamental, celui des signatures et certifications de toute nature, mais - ce qui mérite d'être systématiquement souligné - uniquement dans les systèmes ouverts.
La directive a trouvé un moyen convaincant de résoudre ce problème dans la mesure où elle réglemente d'une part l'équivalence de la signature électronique et manuscrite, mais tout en se limitant, sur le plan des desiderata techniques en matière de certification, à une norme minimale indispensable pour une harmonisation européenne, telle que formulée dans les deux annexes de la directive.
À mon avis, il y a un petit problème, mais pour le reste, cette annexe III ne compromet en rien le fond de la directive: liberté totale pour tous les fournisseurs de certification au niveau d'une protection adéquate des données, y compris la possibilité d'utiliser des pseudonymes, et compte tenu du respect des principales règles en matière de responsabilité.
La proposition de la Commission était donc déjà très novatrice et équilibrée, mais je pense qu'elle pouvait, grâce à quelques propositions d'amendement adoptées en commission juridique, se voir apporter quelques améliorations utiles.
Non seulement nous n'avons rien contre ce point, mais nous le saluons expressément.
Ils demandent le maintien de l'actuel droit sur la protection des données non seulement de l'Union, mais aussi de chacun des États membres dans ce type d'accords.
J'estime que les corrections que nous avons apportées au texte sont importantes et qu'elles complètent le point de vue de la Commission, à savoir que les services de certification ne doivent pas être soumis par principe à une autorisation préalable, mais nous avons néanmoins mis l'accent sur les organisations privées.
C'est pourquoi nous nous sommes efforcés de faire une proposition dans laquelle les certifications ne seraient pas données à l'aveuglette, mais la procédure de la certification ne devrait en tout cas pas poser de conditions de nature technologique.
La nouvelle proposition, qui représente une certaine évolution, Monsieur Ullmann, doit encore être analysée par nos soins, car sous sa forme actuelle, il nous semble qu'elle va dans un sens où l'on ne prescrirait pas de solutions techniques, mais tout en se proposant de fournir une sorte d'autorisation-type.
Les amendements 10 et 11 couvrent le même type de problème, mais portant sur les particules.
Il ne se cache aucun fantôme derrière la situation dans laquelle nous nous trouvons, mais bien la décision de la Conférence des présidents.
J'en resterai là pour l'instant, non sans avoir bien entendu remercié la commission de l'environnement et en particulier son rapporteur, Mme Pollack, pour la diligence mais aussi la lucidité avec laquelle la commission a une fois encore traité cette proposition.
Les activités sismiques doivent rapidement être incluses dans la définition, mais il faut ajouter les phénomènes géothermiques; le reste de l'amendement rendra le texte plus facile à comprendre.
La Commission encourage la recherche d'un maximum d'informations sur cette valeur conseillée, mais de nombreux États membres éprouveront trop de difficultés à l'appliquer, aussi ne pouvons-nous pas soutenir cette amendement.
Créer une politique de la qualité est une manière d'y parvenir, mais nous pouvons aussi développer d'autres marchés, comme celui des produits agricoles à des fins non alimentaires.
Nul besoin de produire un ouvrage énorme, nous recevons suffisamment de papier, mais nous voulons des informations rapidement.
Un considérant a été incorporé dans lequel la commission de l'agriculture prend prudemment position en faveur du cofinancement, mais les avis ont été partagé quant à l'ajout d'un article sur ce point précis.
Je suis bien entendu favorable à la prime relative à la vache laitière, y compris le versement de la somme complémentaire dans le cadre de la directive sur la viande bovine, mais pas sur le principe d'une vache virtuelle marquée de l'emblème européen fournissant 5.800 kg de lait par an. Au contraire, je considère que la base de calcul de cette prime en faveur de la vache laitière doit être la compensation financière des quotas, et dans ce cadre, les performances caractéristiques des animaux au niveau national ou régional doivent garantir une compensation intégrale.
Je suis en principe d'accord avec la Commission pour dire que la compétitivité de l'agriculture européenne doit être renforcée sur le marché mondial, mais, Monsieur le Commissaire Fischler, Monsieur le Président Funke, je ne peux en même temps relancer la compétitivité en faisant preuve d'ingéniosité et simultanément exclure des régions entières de l'Allemagne orientale à coup d'échelonnements dégressifs.
Je tiens à remercier spécialement tous ceux qui m'ont assisté et soutenu dans cette tâche complexe mais combien passionnante.
Madame le Président, quelques amendements à mon rapport ont été approuvés en commission de l'agriculture, amendements qui ne me satisfont pas du tout, tel, par exemple, celui qui consiste à ne pas pratiquer une baisse des prix d'intervention pour les céréales mais à augmenter néanmoins les aides.
L'éco-conditionnalité, le plafonnement, la modulation ne sont pas des lubies intellectualistes mais des passages obligés afin de garantir un minimum d'avenir à la mère de toutes les politiques communautaires.
Il ne s'agit pas d'une confiance dénuée de critique envers les marchés mondiaux mais d'une confiance en nous, autrement, il ne sert à rien de lancer l'euro pour parler au monde et peser davantage dans la balance.
Je suis d'avis qu'avec la logique des soldes nets, du sentiment de celui qui en a marre de payer la note des pays pauvres du Sud, l'Europe n'avance pas beaucoup; mais glorifier le principe sacré de la solidarité pour la PAC telle qu'elle est, c'est contraire au bon sens.
On peut dire toutes sortes de choses, mais certainement pas que la PAC est le meilleur exemple de solidarité communautaire.
Ce n'est donc pas mon opinion personnelle que j'expose ni celle de mon groupe, mais bien celle de la commission.
Dans son principe, cette proposition est raisonnable, puisqu'elle prend en compte le travail dans l'octroi des primes, et cela, non pas sous la forme d'une rétribution d'un travail effectivement accompli mais bien sous une forme standardisée.
Permettez-moi, Monsieur le Commissaire, de rapporter ce que nous avions avancé en commission, mais qui n'a pas fait l'objet d'un vote et à propos de quoi on a pu entendre dire au sein de votre Commission, d'une manière officieuse en tout cas, qu'il s'agirait d'une meilleure proposition que la vôtre.
Je ne peux pas l'exposer intégralement puisque la commission de l'agriculture a pris une autre décision, mais je voudrais tout de même l'évoquer: on pourrait dire en fait qu'un effort administratif très important doit être consenti pour prouver aux entreprises qu'elles travaillent trop peu.
Peut-être ai-je tort, mais je ne le fais pas!
Il y va, je crois, de notre intérêt commun de mener à bien l'Agenda et de montrer clairement aux citoyens et aux citoyennes d'Europe que les institutions européennes sont non seulement capables de fonctionner, mais encore de fonctionner efficacement, et qu'elles travaillent le regard tourné vers l'avenir.
Afin que ce modèle ne devienne pas obsolète, il faut que nous lui donnions une orientation plus marquée vers les consommateurs et vers les marchés, mais nous avons aussi besoin d'un renforcement de la politique à l'égard de l'espace rural.
C'est une idée intéressante, mais le règlement d'utilisation du budget communautaire ne l'autorise pas.
Il semble que cette proposition suscite une vive résistance ici au Parlement, mais pas uniquement dans cette enceinte, et je vais m'appliquer à étudier s'il n'est pas possible de prendre en compte ce facteur.
Je ne peux accepter formellement ces propositions à ce stade de la discussion, mais je tiens à souligner à ce propos que la question doit être étudiée plus en profondeur et que je suis favorable à toute amélioration.
La proposition prévoyant d'infliger des sanctions en cas de dépassement des quotas comme moyen de contrôle du marché peut certes sembler attrayante au premier coup d'oeil mais pratiquement, j'y vois d'énormes difficultés.
Je voudrais en arriver ainsi aux cultures arables. L'évolution antérieure a montré que la réforme de 1992 était un grand pas accompli dans la bonne direction, mais qu'il n'allait pas suffisamment loin.
Dans ce contexte d'impérieuse et urgente nécessité d'une réforme, j'accueille volontiers toutes les modifications susceptibles d'améliorer le projet de la Commission mais pas celles qui lui enlèveraient sa substance.
Il ne faudrait pas oublier que les prix du marché fluctueront certes plus à l'avenir mais qu'en moyenne, ils se situeront au dessus du prix garanti.
Il ne s'agit pas de la promotion de nouvelles cultures mais d'un prolongement ou du développement de la réglementation existante.
Ce serait peut être plus aisé et bien accueilli dans certaines assemblées, mais l'agriculture européenne a besoin - au même titre que d'autres secteurs économiques - d'un cadre de fonctionnement stable.
À cela s'ajoute - je le concède - le fait que pour des raisons démographiques - la moitié des agriculteurs européens a plus de 55 ans -, nous ne cherchons pas à éviter le changement structurel inévitable qui se prépare, mais au contraire que nous l'acceptons et que nous tentons raisonnablement de lui donner forme.
La politique agricole commune fonctionne certes, mais elle donne de la gîte sur son flanc social et la voie d'eau semble s'être aggravée ces derniers temps, au point qu'il y a actuellement un danger réel que l'opinion publique et les contribuables soient de moins en moins enclin à accepter une politique agricole commune et les coûts que celle-ci entraîne.
Certaines des propositions que vous avez formulées, Monsieur le Commissaire, vont dans la bonne direction mais ne nous paraissent pas suffisamment conséquentes en ces points et demeurent dans le fond fort symboliques.
Il ne faut pas seulement garantir les emplois existants mais en créer de nouveaux dans le monde rural. Nous devons aussi faire en sorte au moyen d'une meilleure politique de l'infrastructure - c'est un tout -, qu'un lieu de travail extérieur à l'exploitation agricole puisse être rallié quotidiennement afin que l'espace rural demeure viable.
Il se peut qu'elle soit facile à mettre en uvre, mais elle n'est pas directement liée à la surface et ne cadre pas avec les objectifs tant convoités de la Commission qui sont de promouvoir des systèmes de production reposant sur la pâture et respectueux de l'environnement - que le commissaire vient de mentionner.
Enfin, je voudrais dire à la Commission que je comprends ce qu'elle tente de faire, mais en attendant que le marché de la viande bovine puisse se relever de la dernière crise, il est absolument nécessaire d'atténuer la sévérité des propositions pour permettre aux éleveurs de poursuivre leurs activités.
Nous pensons que l'instrument des quotas doit être maintenu, il faut conserver les quotas laitiers mais surtout la mise en jachère variable.
Le groupe libéral n'est pas partisan du cofinancement des aides aux revenus dans le seul but d'améliorer la position de paiement net de certains pays mais surtout parce que l'adhésion de pays d'Europe orientale le rend inévitable.
Nous en reparlerons en 2006, pour autant que nous soyons encore ensemble, mais il est nécessaire de fixer un délai.
Nous voulons des affaires et de l'activité mais, s'il vous plaît, nous voulons aussi une concurrence en termes de qualité.
Encore une fois, je dirai, pour finir: pas plus d'aides, pas moins d'aides, mais des aides meilleures!
En principe, les quotas laitiers devraient demeurer mais ils doivent être modifiés afin de les aligner sur les quotas portant sur les vaches allaitantes et les ovins.
Je me baserais bien sur son affirmation selon laquelle 20 % des agriculteurs reçoivent 80 % des aides, mais je ne suis pas sûr qu'il sache de quoi il parle.
D'accord si des preuves concrètes sont apportées, mais il faudrait présenter ces preuves et non lancer des affirmations en l'air. Sinon, il faudrait naturellement aussi aller enquêter en Basse-Saxe pour voir si tout y est normal.
Ils ne sont pas le résultat de la réforme de 1992 mais sont dus à des circonstances imprévisibles comme l'ESB, l'effondrement de l'économie russe et, dans certains cas, la renationalisation des marchés alimentaires.
S'il y avait une réforme à faire, ce serait bien évidemment dans ce sens, mais les propositions de la Commission - vos propositions, Monsieur le Commissaire - de baisse de prix obligent les agriculteurs à compenser cette baisse régulière de leurs revenus par la recherche d'une productivité de plus en plus forte qui passe à la fois par l'agrandissement de leurs structures, par la recherche d'une diminution du coût de leurs intrants, par l'intensification de leur production au détriment d'aspects environnementaux.
Nous sommes conscients que le budget communautaire exige que l'on trouve des ressources pour financer les mesures concernant l'emploi et l'infrastructure, mais il nous semble que ces manoeuvres, si elles doivent sacrifier l'agriculture, marquent un recul de l'Europe dans un secteur stratégique dans le cadre de la concurrence mondiale.
Ces pratiques, qui représentent quelques dollars de plus pour les producteurs d'ingénierie génétique, mais rarement plus pour les revenus des agriculteurs, minent la confiance des consommateurs dans les produits alimentaires que nous mettons à leur disposition.
La question est de savoir si nous pouvons nous mettre d'accord sur une réforme équilibrée afin que ce ne soit pas le secteur agricole qui en supporte la plus grande partie du poids, mais que le poids de la réforme, menée en raison de l'élargissement et des négociations de l'OMC, soit équitablement réparti.
Je pense que beaucoup de choses nous font défaut sans quoi nous ne pourrons nous mettre d'accord sur la réforme de l'agriculture, mais j'espère que nous y parviendrons.
Dans Agenda 2000, la Commission nous a proposé une baisse des prix de soutien, une augmentation des aides directes aux producteurs, un cofinancement par les États membres, etc., mais elle est restée désespérément muette sur la valorisation non alimentaire des produits agricoles, et je le regrette profondément.
Monsieur le Président, vous avez fait procéder aux votes à une vitesse époustouflante - et je vous en suis reconnaissant - mais cela s'est passé tellement vite que je n'ai pas eu le temps de demander la parole.
Je pense donc qu'une adhésion de la Lettonie à l'OTAN n'aggraverait pas la situation mais au contraire l'apaiserait.
Certes, la Corée est membre de l'OCDE depuis 1996, mais le pays n'a pas satisfait aux obligations que cela impliquait en matière de législation du travail.
Dans le passé, nous avons déjà eu trop d'exemples de dictatures où les indicateurs économiques étaient excellents mais où privations et disparitions étaient le lot quotidien de la population.
Quant à son offre d'informer verbalement le Parlement sur la situation, elle semble certes engageante mais ce faisant, il se soustrait à toute possibilité de l'y contraindre.
Nous devons oeuvrer pour que le Parlement cesse d'être sous l'éternelle domination de la Commission et pour qu'un Parlement fort contrôle la Commission, laquelle doit naturellement aussi être forte, mais néanmoins soutenue par le Parlement.
J'aurais peut-être accepté la formulation plus atténuée des socio-démocrates, mais certainement pas la formulation actuelle de cette proposition car j'estime que cette campagne électorale n'est en rien le reflet d'une construction plurinationale comme l'UE.
Je pense que la Commission et le président de la Commission doivent émaner du Parlement, mais je ne crois pas à cette campagne électorale présidentielle à l'échelon de l'UE.
Voilà le principal but de l'idée lancée par Jacques Delors, adoptée entre autres par Mário Soares et Felipe González, d'organiser la campagne pour les élections européennes autour non seulement d'un programme politique, mais aussi du choix du président de la Commission, les partis politiques européens devant présenter publiquement aux électeurs leur candidat à ce poste.
Nous devons, non pas accroître l'indépendance de la Commission, mais la réduire, et réduire notamment les privilèges exorbitants dont dispose cet organisme: monopole d'initiative, autocontrôle, pouvoirs discrétionnaires, etc.
Nous sommes partisans de cette forme de contrôle des membres de la Commission au sujet de leur désignation, mais nous ne pensons pas qu'un candidat à un portefeuille de commissaire devrait obligatoirement être ou avoir été député européen.
Si le vote de la décharge pour le budget de 1996 appartient au passé, si le vote de censure de la Commission se joue au présent de notre session parlementaire, à coup sûr la proposition de résolution que nous examinons actuellement appartient à l'avenir. C'est dire son importance, car elle touche non seulement à l'avenir des relations entre notre Parlement et la Commission européenne, mais aussi à l'avenir de la démocratisation de nos institutions.
À ce titre, cette déclaration est certes destinée à toutes les institutions européennes, mais j'estime qu'elle se justifie avant tout comme un document de réflexion interne à notre Parlement car elle vise à tracer le cap le plus démocratique possible pour notre navigation parlementaire au cours de l'année 1999.
Cela est vrai, mais nous savons que la démocratie est fragile et que les constructions les plus élaborées qui entendent respecter les droits et les devoirs de chacun sont les plus fragiles.
Nous voudrions dire que la Commission ne doit en aucun cas être considérée comme indépendante, mais qu'elle travaille avec le Parlement, et surtout avec le Conseil.
La possibilité de destitution individuelle d'un commissaire est à mes yeux d'une telle importance que je voterai pour le point 3.1, mais je voulais préciser par cette explication que je n'approuvais pas l'idée que la Commission ait l'exclusivité du droit d'initiative.
Les présidents des institutions ont toute l'auctoritas de leur personnalité mais pas le potestas .
Je partage largement les préoccupations et les souhaits de notre rapporteur, mais je tiens à souligner particulièrement le fait qu'il nous faut d'abord balayer devant notre porte.
Enfin, comme le suggère notre rapporteur, pour la bonne réussite des PPP, il s'imposera une modification des directives «marchés publics», mais il ne faut pas que celles-ci fassent la part belle au libéralisme et, pour contrebalancer ce risque hypothétique, il serait souhaitable de tenir compte de la notion de services d'utilité publique.
Tant que le partenariat public-privé conserve le caractère d'entreprise provisoire liée à un projet dans le cadre d'un marché public, l'apport de capitaux privés ne peut être que positif, mais la coopération ne doit en aucun cas déboucher sur un partage de propriété.
Il ne faut pas partir du seul postulat de l'interdiction des aides d'État en faveur de ce secteur, mais viser à corriger les différences de développement entre les ports du sud et du nord de l'Europe.
Pour nous, les ports constituent une pièce fondamentale du réseau européen et transeuropéen des transports, non seulement dans la perspective de la compétitivité européenne au niveau de l'économie mondiale, mais aussi pour le trafic intracommunautaire et pour le développement intégré de tout le territoire européen.
En outre, un système portuaire efficace peut constituer un facteur de développement local et régional, particulièrement dans les zones périphériques et insulaires, en rapprochant non seulement les périphéries du centre, mais en devenant aussi un facteur prépondérant de cohésion économique et sociale.
Le coût ne sera évidemment pas imputé au armateurs qui font pression pour s'y soustraire, mais il sera répercuté sur le prix final, autrement dit sur le prix acquitté par les passagers et sur le prix à la consommation pour les marchandises.
Enfin, pour ce qui est de l'intégration des ports dans le réseau transeuropéen de transport, nous tenons à souligner qu'elle vise non pas à allouer des fonds communautaires à leur développement mais à imposer l'intervention du grand capital dans ce secteur.
Réseaux téléphoniques et chaînes de télévision sont les principaux utilisateurs de ces technologies spatiales, mais de nombreux services basés sur des systèmes satellite sont aussi développés dans différents secteurs d'activité tels que le transport, l'agriculture, la pêche, la protection des ressources naturelles, etc...
Dans le secteur de la pêche, les systèmes de navigation par satellite permettront une application généralisée et incontestable des contrôles dans le cadre de la politique commune de la pêche, mais aussi et surtout l'amélioration de la sécurité pour les équipages des bateaux.
Madame Maes, nous ne disposons pour l'instant d'aucune liste de cette nature, mais votre demande va être transmise et, s'il en existe une, vous en serez aussitôt avisée.
L'Europe a besoin d'une agriculture compétitive mais également durable et respectueuse de l'environnement, une agriculture qui produit les denrées de qualité supérieure que nos citoyens requièrent pour manger sainement, une agriculture sans excédents massifs, qui ne pollue pas nos campagnes et qui ne cause pas de souffrances inutiles aux animaux.
Toutes ces mesures, Monsieur le Président, le commissaire compétent a cherché à les présenter sous un jour flatteur dans son intervention de plus d'une demi-heure, mais les agriculteurs en colère vont se mobiliser pour obtenir leur suppression.
La PAC doit évoluer, bien sûr, mais reconnaissons-lui ses vertus.
Une baisse généralisée des prix, alignés sur le marché mondial, une compensation par des aides directes, mais modelée selon des critères, une participation des États membres à la répartition d'enveloppes de flexibilité et, en même temps, de devenir des apôtres du bien-être des animaux, toujours sur un marché mondialisé.
En effet, leur rôle est important pour l'occupation des sols et la protection de l'environnement et ne doit pas être occulté, mais c'est avant tout l'intérêt des agriculteurs et des consommateurs que je souhaite défendre au travers de cette réforme.
Sur l'ensemble, la réforme de la PAC doit aboutir à préparer l'agriculture européenne au rapprochement des PECO et de leurs productions agricoles, nous préparer également aux prochaines négociations de l'OMC, non pas en bouclant d'ores et déjà nos prix en les alignant d'emblée sur les prix mondiaux, mais en affirmant notre modèle européen, respectueux de la vie des hommes, respectueux de la vie de la terre.
Monsieur le Président, nous abordons aujourd'hui la dernière ligne droite de l'approbation d'une partie de l'Agenda 2000 concernant la politique agricole commune, la partie la plus essentielle, sans doute, vu l'importance que le secteur agricole revêt à de nombreux niveaux et son caractère multifonctionnel, mais vu aussi le montant de la ligne directrice agricole dans le budget communautaire.
Elle ne peut être en elle-même un thème interdit ou un tabou, ce qu'elle n'est pas, mais elle doit avoir lieu sur un autre plan que celui-ci, à savoir sur le plan du financement et des ressources propres.
Nous soutenons les «conditions équitables» que veut du moins fixer le rapporteur dans l'éventualité du cofinancement, mais nous n'approuvons pas le recours à l'article 43 du Traité pour la procédure de prise de décision.
Monsieur le Président, à mon avis, la réforme de la politique agricole commune n'a pas tellement pour cause la dynamique interne du développement et les nouveaux défis qu'il convient de relever mais les pressions qu'exercent certains États membres puissants en vue de réduire le budget de l'Union, et plus particulièrement le montant de leur contribution nationale.
Ainsi va-t-on à toute allure vers une aggravation des conditions d'exercice de la politique agricole commune, laquelle ne peut laisser la production agricole et le monde rural à la merci des lois du marché mais doit tenir compte les aspects démographique et environnemental ainsi que le risque d'abandon définitif de vastes exploitations.
Je vous rends justice, Monsieur le Commissaire Fischler: vous êtes moins «lobbyist» que les députés de la commission de l'agriculture, parce que les trois dossiers présentés par cette commission sont pires que la proposition de la Commission, dans la mesure où ils demandent encore plus, non pas pour moduler, non pas pour prévoir un plafond juste, non pas pour maintenir les personnes dans l'agriculture, mais pour produire plus d'excédents, pour que nous payions ensuite le stockage, pour que nous payions pour ne pas produire, et de nouveau pour que nous payions pour produire, que nous payions pour stocker et que nous payions pour exporter!
Malheureusement, la vérité est autre, et nous l'avons dit depuis le début: la Commission a fait des propositions intéressantes et importantes, mais la répartition des ressources est insuffisante, du point de vue de la quantité et de la qualité, pour soutenir cette proposition.
Nous devons recourir à la modulation, mais d'une façon équitable et raisonnable.
Cela fait partie de notre responsabilité sociale, mais il faut toutefois conserver des subventions pour les agriculteurs de montagne et pour ceux qui cultivent sur des terrains difficiles, sans oublier de nous assurer que l'argent va bien à ceux qui en ont besoin, et non aux grandes structures, aux riches et aux puissants.
Nous devons tous accueillir les propositions visant à développer l'agriculture extensive, certes, mais non sans faire en sorte de pouvoir contrôler le système d'une façon simple et efficace.
Les régions rurales ont besoin d'une assistance économique ainsi que de maisons pour vacanciers et retraités relativement fortunés.
Je ne tiens pas à répéter ce qui a déjà été dit aujourd'hui mais je souhaite reprendre un des points soulevés par le président en exercice, il concerne l'OMC.
Les réformes de la politique agricole commune représentent certes un pilier central de l'Agenda mais ne soutiennent toutefois l'édifice qu'en combinaison avec les autres piliers de réformes.
Le système de cofinancement proposé n'est certes pas en mesure d'éliminer le problème des contributeurs nets, mais il contribuera largement à rétablir l'équilibre entre la politique du marché et du revenu, d'une part, et la politique structurelle en milieu rural, d'autre part.
L'agriculture va se transformer avec la libéralisation du commerce mondial, mais nous devons pouvoir influencer le sens et le rythme de cette transformation. L'agriculture ne doit pas aller vers le bas.
Comme vous le savez, tout cela a de graves répercussions sur les revenus mais aussi sur la qualité et la viabilité des exploitations.
Le budget agricole se trouvera certes alourdi par les augmentations des primes fixes, mais les consommateurs et contribuables européens verront cet inconvénient largement compensé par la baisse des prix de certaines denrées alimentaires de base.
Au cours du débat, il a été dit que 20 % des agriculteurs touchaient 80 % des aides, mais en fait, la plupart des agriculteurs sont compris dans cette tranche de 20 %: il s'agit d'exploitations familiales.
La réduction des prix de soutien envisagée par la Commission n'est pas seulement souhaitable mais également vitale compte tenu de l'expansion et de nos engagements envers l'OMC, sans parler des inquiétudes légitimes de ceux qui ont critiqué le niveau de soutien dont jouit ce secteur.
Je doute cependant que les propositions parviennent à atteindre l'objectif fixé qui est de faire baisser le coût des produits agricoles pour les consommateurs, mais j'espère sincèrement que les prévisions de la Commission sont correctes.
L'introduction de mesures destinées à sauvegarder notre milieu rural et à encourager le développement de formes de production agricole extensives est la bienvenue, mais j'attire l'attention sur le degré de flexibilité offert aux États membres pour déterminer leurs propres priorités, à savoir les enveloppes nationales pour les secteurs de la viande bovine et laitier, l'application des exigences obligatoires et les critères de la main-d'uvre.
À ce sujet, il serait utile, Monsieur le Président, d'examiner non seulement la contribution de ces États au budget mais aussi le profit qu'ils tirent du marché des millions de consommateurs de l'Union européenne.
On parle d'un objectif futur lié à 2006, mais il est probable que l'effet de cette tentative de réforme s'étendra encore davantage.
Il existe un défi appelé la mondialisation, qui le concerne au premier chef, mais sans doute ne tient-on pas assez compte du faible niveau de compétitivité dont souffre encore l'agriculteur européen.
Ces compensations sont sans aucun doute nécessaires pour pouvoir maintenir le fonctionnement d'une exploitation agricole extensive mais leur octroi devrait à l'avenir être subordonné au respect des normes d'une bonne pratique agricole.
La déficience structurelle du secteur dans ces régions fait que nous avons demandé l'attribution de primes non pas en fonction de la moyenne communautaire en matière de rendement laitier, comme le demande la Commission, mais en fonction de la moyenne nationale ou régionale réelle, qui diffère grandement de ce rendement communautaire virtuel.
Chez nous, il est possible que les agriculteurs puissent supporter des normes plus sévères, mais la question est de savoir qui va payer pour cela?
Depuis ce jour, plus un mot sur cette compétitivité; mais aujourd'hui, je tiens à remercier M. Fischler d'avoir donné suite à cette question et, au moins, de mettre en avant le désir d'une agriculture européenne qui a sa place dans le monde et sur les marchés internationaux.
Pour l'instant, les agriculteurs en souffrent mais notre meilleur espoir est de mener à bien les adaptations nécessaires pour que cette politique reste, pour tous les Européens, une politique agricole commune qui contient ses trois éléments constitutifs - et la solidarité financière en particulier.
Je comprends bien sûr que cette phrase ait pu vous échapper, mais l'enjeu est tellement important que je préfère me répéter pour montrer qu'il est faux de dire que j'ai négligé de parler de cet aspect de l'agriculture.
Je n'approfondirai pas ce sujet maintenant, mais il est clair selon moi que cela doit forcément entrer dans les perspectives de l'agriculture européenne.
Peut-être le problème est-il aussi que nous dépensons certes beaucoup d'argent mais pas toujours de façon à ce que ce soit ceux qui travaillent dans les exploitations agricoles qui en profitent.
Je ne m'étendrai pas sur le sujet vu le manque de temps, mais il n'était pas inutile d'en parler.
On peut bien sûr formuler cette revendication, mais il faut savoir que cela coûte de l'argent, soit parce qu'il faut procéder à des paiements compensatoires en raison des exigences locales, soit parce qu'une protection est prévue par un règlement.
J'ai peut-être été un peu long sur certains points, mais j'espère que cela vous aidera à mieux cerner ma perception des choses puisque je suis nouveau ici.
M. le ministre ne m'a pas donné d'informations à ce sujet, il ne m'a pas répondu, mais je lui ai demandé effectivement si la présidence allemande avait changé d'avis par rapport à sa position traditionnelle.
À force de répéter que 45 % du budget européen - certains parlent de 50 % mais je n'ergoterai pas là-dessus - sont consacrés à l'agriculture et de constater parallèlement que les revenus agricoles, du moins dans certains secteurs de production, n'augmentent pas mais diminuent, il faudrait tout de même se demander ce que nous faisons finalement de cet argent.
Si le ministre des Affaires étrangères - je ne sais pas ce qu'il a dit exactement - estime que de façon générale, si j'ai bien compris, il importe de réduire les dépenses, mais qu'il ne dit pas comment et dans quel contexte cette idée s'inscrit, j'ai envie de lui répondre que, de la même manière que moi je consulterais le ministre des Affaires étrangères avant de m'exprimer sur des questions qui le concernent, il conviendrait qu'il consulte le ministre de l'Agriculture avant de s'exprimer sur des questions de politique agricole.
Je ne peux pas parler pour les autres États membres de l'Union européenne car je n'ai aucune expérience en la matière, mais je peux dire qu'en ce qui concerne l'Allemagne et chacun de ses Länder, quels que soient - ou peu s'en faut - les instruments et les orientations de la politique agricole, nous avons en moyenne dans l'agriculture un taux d'abandon de 3 % depuis la fin de la guerre, c'est-à-dire sur les 50 dernières années.
Je ne veux pas trop entrer dans les détails à ce sujet, mais je me demande si nous ne devrions pas nous rappeler que tant que l'économie sera le fondement de l'agriculture, toute hausse de productivité correspondra obligatoirement à une transformation structurelle assortie de la disparition d'exploitations agricoles.
Soyons réalistes, la politique agricole doit certes avoir une dimension sociale mais elle ne doit pas être en soi une politique sociale.
Contrairement à ce qui a été prétendu à plusieurs reprises, la Commission n'a pas formulé de propositions concernant le cofinancement mais a simplement indiqué, dans le cadre de son rapport sur les fonds propres, des possibilités de parvenir à un meilleur équilibre entre les contributions des États membres.
Nous sommes disposés à procéder à ces études, mais il faut être clair sur une chose: quel que soit le modèle que nous appliquerons, nous ne parviendrons pas à un accord entre les États membres sans une compensation financière adéquate pour les changements opérés dans la politique de prix.
Autrement dit, plus nous promouvrons le développement rural, plus nous donnerons d'importance à l'indemnisation des prestations environnementales, entre autres, et plus il y aura forcément un cofinancement, mais sous une forme qui ne nuira pas à la cohésion.
La flexibilité telle que vous nous l'avez décrite, Monsieur le Ministre, est nécessaire et utile, mais il faut qu'elle aille dans la bonne direction et ne consiste pas en des mesures de protection pour les grosses exploitations industrielles désireuses de maintenir des modes de production qui, sur un plan économique, se caractérisent certes par des prix unitaires relativement bas mais qui, en fin de compte, nuisent à la santé publique.
Il est possible que nous ajournerons alors une nouvelle fois l'adoption de ce projet, mais il est en tout cas hors de question de choisir la précipitation au détriment de la qualité.
Monsieur le Président, deux agricultures coexistent aujourd'hui: celle qui répond aux exigences des multinationales à dominante américaine qui répand des poisons dans les sols et les aliments, celle qui, pour la première fois dans l'histoire, prétend breveter le vivant et modifier le patrimoine génétique, celle qui prétend commercialiser des semences non reproductibles, celle qui multiplie depuis 50 ans les cancers et qui, à coup de pesticides, d'herbicides, de fongicides, a divisé par deux la spermatogénèse humaine, et puis il y a l'autre agriculture, paysanne, traditionnelle, qui respecte l'emploi, l'environnement et la santé humaine, mais qui a été systématiquement marginalisée par les lobbies jusqu'à son nom même de biologique, terme ambigu et opaque pour le grand public.
J'ai encore une question au sujet du label de garantie, mais peut-être est-ce parce que je n'ai pas été suffisamment informée.
Nous avons l'intention d'être aussi restrictifs que possible en cette matière également et ne parlons d'ailleurs pas simplement de contamination, mais de contamination inévitable.
Car il se pourrait bien que les discussions n'aient pas lieu au sein du Conseil lui-même, mais à l'extérieur, par exemple au comité K4, ou dans d'autres comités ou groupes de travail.
Lorsque le moment sera venu pour le Conseil de tirer des conclusions, il est clair qu'il fera le nécessaire pour préserver les droits du Parlement européen, mais également pour donner aux États membres la possibilité - ils l'auront déjà eu au cours de la procédure de consultation - de présenter leur point de vue juridique et de veiller à ce que des questions fondamentales de la culture juridique de l'Union européenne ne soient pas touchées négativement.
Je répondrais très volontiers à la question de l'honorable parlementaire, mais cela m'est impossible, car elle est tellement éloignée de la question d'origine que je n'ai pas pu m'y préparer.
Monsieur le Président, je remercie le président en exercice pour sa réponse, mais il ne devrait pas être aussi catégorique puisque les négociations se poursuivent.
Cela ne signifie pas que le paquet de mesures qui sera adopté à l'issue des pourparlers et qui prendra la forme d'un compromis contiendra toutes ces propositions, mais toutes celles avancées par la Commission et parvenues entre-temps aux États membres font partie des négociations actuellement menées par la présidence.
Le Conseil décidera au cours de sa réunion de Cologne quand et comment les questions institutionnelles encore en suspens, mais devant être réglées avant l'élargissement, seront traitées.
Cher collègue, je dois vous dire tout de suite que vous serez déçu de ma réponse, mais je dois vous demander un peu de compréhension: le Conseil n'a encore tenu aucune réunion au cours de la présidence allemande.
Je vous demande de faire preuve de compréhension, mais j'attire tout de même à nouveau explicitement votre attention sur la deuxième partie de la phrase des conclusions du Conseil que j'ai citées où il est question de l'examen d'une éventuelle extension limitée du régime transitoire.
Peut-être n'avez-vous pas entendu mais il y a eu une interprétation.
Vous comprendrez que, vu la position que j'ai aujourd'hui, je ne peux pas faire de commentaires sur l'avis politique du chef de gouvernement d'un État membre, mais une chose est sûre, les conclusions des études qui ont été confiées ne seront tirées que lorsque les rapports auront été présentés. Pour l'instant, aucune conclusion, dont celle que vous avez citée, n'a été tirée.
Notre présidence s'est donné comme priorité absolue d'adopter, au nom de l'Union européenne, une attitude claire et univoque dans le domaine des relations internationales pour ce qui est des questions des droits de l'homme et de leur défense, et chaque fois que c'est possible, non seulement de faire part de ses inquiétudes en matière de droits de l'homme, mais également de veiller à apporter des solutions.
Monsieur le Député, je considère qu'il s'agit d'une suggestion qui mérite d'être prise en considération, mais je ne vous apprendrai rien en vous disant que les procédures sont les procédures.
Si l'on se penche plus particulièrement sur la réforme des fonds structurels, tiendra-t-il compte du fait que nous ne devons pas seulement nous intéresser au revenu par habitant ou au chômage, mais également aux niveaux de densité démographique et de dépeuplement à l'heure de déterminer les régions éligibles à l'objectif 1?
Il sera également très important, dans le cadre du pacte pour l'emploi tant attendu, non seulement de garder à l'il les secteurs industriels traditionnels ou le développement de nouvelles technologies, mais également de tenir compte des problèmes spécifiques de l'espace rural.
Serait-il possible de voir, par le biais de la présidence, si ce type de coordination sera mis en place et serait-il possible pour le président en exercice de revenir devant ce Parlement pour proposer un modèle du type d'intégration qui serait établi, garantissant non seulement que les engagements en faveur du développement rural ne seront pas limités mais également que tous les fonds axés sur la création d'emplois - ô combien importante pour nous tous en Europe - ne se concentrent pas uniquement sur les zones urbaines.
Il est donc évident que ces négociations d'adhésion ne sont pas le théâtre de l'octroi de concessions mutuelles, mais bien plus un moyen de garantir que les pays candidats à l'adhésion acceptent la totalité de l'acquis communautaire et qu'ils soient également en mesure de le transposer efficacement.
Il n'ignore pas que nous sommes candidats à l'objectif 1 pour ce qui est de la côte ouest irlandaise, comprise d'ailleurs en grande partie dans la région à laquelle j'ai fait allusion, mais que pense-t-il de l'éventualité de bénéficier d'un objectif 5 ou 6 ou d'un objectif spécifique pour des régions qui dépendent fortement de la pêche, que le pays en question relève ou non de l'objectif 1?
Monsieur le Président, à nouveau ma réponse sera relativement longue, et je m'en excuse, mais la question est très complexe.
Il semblait que le président en exercice du Conseil parlait et disait quelque chose mais il n'a absolument rien dit.
Une telle réponse ne reflète pas des capacités ou des intentions de la présidence, mais l'état de l'Union européenne dans le domaine de la Politique étrangère et de sécurité commune.
Si de mauvaises herbes poussent dans un jardin, on peut les arracher une par une, mais si celles-ci sont en surnombre, il faut utiliser un herbicide.
S'agissant des aides fiscales que la Commission a tolérées jusqu'ici, je ne manquerai pas de critiquer sérieusement la décision de la Commission publiée dans le Journal officiel du 18 décembre de l'année dernière qui stipule que la corporation tax irlandaise extrêmement peu élevée vis-à-vis des entreprises étrangères est considérée d'une part comme une aide à l'exploitation et une distorsion de concurrence mais que, d'autre part, cette mesure sera maintenue jusqu'à 2003 ou même 2010.
Nous avons eu beaucoup d'affaires dans le domaine des chantiers navals, mais nous, les hommes politiques, nous devons nous efforcer de regarder droit devant nous.
Dans la plupart des États membres, on fait ce qu'il faut faire, mais dans certains États, c'est très compliqué.
Cela mérite qu'on en discute, parce qu'encore une fois, si dans la plupart des États membres on exécute les décisions de la Commission, mais que dans certains autres on ne le fait pas, il y a un problème. En effet, ceux qui exécutent les décisions vont dire: «Oui mais écoutez, regardez ce qui se passe chez les autres, l'argent indûment payé n'est pas récupéré».
Je me permets donc encore une fois de lancer un appel, mais je sais que vous partagez mes préoccupations à cet égard: quand vous avez un nouveau champ à labourer, mais que vous n'avez pas les moyens pour le faire, vous ne pouvez pas faire de miracles.
L'harmonisation du prélèvement de la taxe en amont est une bonne chose pour les dépenses qui relèvent de l'activité de l'entreprise, mais tout en servant souvent à des fins privées, comme les frais de voiture et de déplacement.
À l'ère de l'union économique et monétaire, il n'est pas nécessaire d'harmoniser toutes les taxes, mais nous devons le faire pour la taxe sur la valeur ajoutée.
Je mets l'accent, moi aussi, sur le tourisme d'affaires qui est, par exemple, pénalisé en Italie - mais aussi dans d'autres pays - à cet égard.
Je me limite, par manque de temps, à attirer votre attention sur le fait que la proposition d'introduire, à titre expérimental, un mécanisme de TVA réduite pour les activités qui ne revêtent pas une importance commerciale et, partant, ne sont pas porteuses de distorsions mais créatrices d'emplois, stagne. D'ailleurs, je dois avouer, en toute franchise, que j'ai de plus en plus de mal à comprendre les raisons de notre inaction dans ce secteur.
La branche de l'hôtellerie et de la restauration s'est sûrement adressée aux groupes du Parlement et a certainement souligné que les frais d'hôtel et de restaurant se rattachant aux voyages professionnels devraient pouvoir être déduits entièrement, mais, à notre avis, et en raison de ce caractère double, cela n'est pas raisonnable.
Il est très clair que les emplois du futur vont naître, dans une large mesure, dans le secteur tertiaire et la branche de l'hôtellerie et de la restauration en est un exemple important, mais ce serait cependant une faute de libérer entièrement de la TVA les frais survenant lors des voyages professionnels.
Le principe de l'harmonisation des règles pour les dépenses qui ne donnent pas lieu à une déduction totale constitue aussi un pas dans la bonne direction mais ici, nous nous rangeons à l'avis de l'amendement déposé par le rapporteur, notre collègue Garosci.
La proposition de rendre totalement déductibles les frais de logement et de restaurant ne rencontre pas seulement les exigences de la vie des entreprises mais elle répond aussi à une certaine logique fiscale.
Pour ma part, la Commission ne doit pas hésiter à formuler d'autres propositions concrètes du même tonneau. En effet, ce serait une manière pour nous de démontrer que les institutions européennes ne s'occupent pas uniquement des problèmes que rencontrent les multinationales mais qu'elles se soucient aussi de ceux des petites entreprises.
Le tourisme de congrès et conférences, mais aussi les voyages d'affaires individuels, s'en trouvent fortement affecté.
Ces amendements concernent le «tourisme d'affaires, les conventions, congrès, voyages d'affaires», qui atteint déjà environ 20 % du tourisme européen et qui est susceptible non seulement de croître d'une manière significative à moyen terme, mais aussi de compenser un des phénomènes les plus compliqués auquel l'activité touristique doit faire face: la contrainte saisonnière.
Il est vrai que cette proposition résout certains des problèmes actuels, mais cette modification de la directive sur la TVA ne constitue pas la fin du voyage.
Un tel régime exige non seulement l'instauration d'un système de restitution et de compensation bilatérale des dettes entre les États membres mais aussi une répartition claire des responsabilités entre les États membres en matière de contrôle, ce qui suppose un rapport de confiance.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, les deux communications de la Commission qui font l'objet de mon rapport - l'une concernant la nécessité de renforcer la coordination internationale dans la société de l'information et l'autre, qui y est liée, sur les problèmes de politique de gestion internationale d'Internet - définissent non seulement une méthode mais aussi des points concrets visant à relever les défis, notamment à caractère juridique, que la révolution du réseau ouvert Internet a lancés.
Internet en est seulement à ses débuts mais les statistiques montrent que le nombre d'usagers croît de manière exponentielle.
On pourrait émettre l'hypothèse que des organisations extrêmement complexes, comme celles de la société de l'information, des réseaux informatiques interactifs, ne devraient pas être contrôlées de manière centralisée mais périphérique, comme c'est le cas dans le monde biologique.
Sur ces bases, il est possible d'établir un dialogue à plusieurs niveaux, impliquant l'industrie et les fournisseurs de contenus, et tendre vers des accords sur une base multilatérale non seulement avec les États-Unis mais également avec le Japon, l'Inde et tous les autres pays qui s'ouvrent au commerce électronique.
La charte internationale qui a été proposée serait souhaitable mais le Parlement devrait s'associer aux discussions dont elle fait l'objet.
En conclusion, la commission de la culture estime - vous pouvez hocher la tête, Monsieur Bangemann, mais c'est la position de notre commission - que la priorité pour l'Union européenne est de se préoccuper de son retard technologique et de mettre en place non pas une énième politique protectionniste, comme seraient tentés de le faire certains États membres, mais bien une politique européenne coordonnée et dynamique du multimédia en stimulant un marché autour de produits et de services européens, en facilitant leur diffusion sur tout le territoire de l'Union, en associant les PME les plus innovantes, bref, en exploitant au mieux les atouts européens en ce domaine.
Les règles ne doivent cependant pas empêcher le développement, mais diriger et se transformer, être souples.
Nous désirons réglementer un certain nombre de points mais comme nous cherchons justement à assurer la liberté du commerce, comme je viens de le dire, ainsi que la liberté d'information, il s'avère extraordinairement compliqué de réglementer certains points sans obtenir d'effets pervers.
C'est une tentative courageuse, mais déterminer les choix, faire le tri entre ce qui est souhaitable et ce que nous voulons éviter se révélera une entreprise pour le moins ardue.
Nous avons également présenté un certain nombre de propositions d'amendements où l'on constate qu'il convient de chercher des solutions, non seulement au sein des organisations internationales, mais aussi en impliquant les entreprises, les associations de consommateurs, etc., afin de tenir compte des intérêts qui sont les leurs et de veiller sur l'intérêt général.
Aussi, pour moi, le texte proposé est une première base pour notre réflexion commune, mais chacun sait qu'il ne peut constituer en lui-même une fin en soi.
Je crois que la mise au point de ces règles est une responsabilité prioritaire de la politique, mais - et c'est le point décisif -, il faut aussi se concerter avec les utilisateurs, les consommateurs, les producteurs.
C'est pourquoi nous devrions également penser à aménager des bibliothèques virtuelles d'une manière analogue à celle qui nous est familière au sens traditionnel, et que chacun puisse les visiter, que chacun puisse s'intégrer à ces bibliothèques mondiales, mais que ce savoir des bibliothèques soit également disponible.
Nous constatons aussi que les États-Unis ne se contentent pas toujours de l'autorégulation, mais qu'il existe dans les États fédéraux des réglementations administratives qui sont peut-être plus nombreuses et plus contraignantes que nous ne le supposons.
La mondialisation de la société de l'information ne touche pas seulement des aspects économiques ou culturels, mais très souvent aussi des aspects liés aux droits de l'homme.
C'est à M. Torres Couto que reviendrait maintenant la parole mais il ne nous honore pas de sa présence.
S'il a jamais existé une évolution technique donnant pour la première fois aux petits - dans le sens le plus général, qu'il s'agisse de petites langues, mais aussi et surtout de petites et moyennes entreprises - une véritable chance d'exister et de s'imposer au niveau mondial, parce que c'est désormais possible pour une fraction du coût de jadis, c'est bien l'Internet.
Ce caractère mondial signifie justement que même si nous élaborons une directive européenne, nous ne toucherons que l'Union européenne, mais pas les autres pays extérieurs à l'Union.
Sur une liste de 12 à 15 problèmes, nous en avons traité beaucoup au cours de la réunion de l'OCDE à Ottawa, mais ils ne peuvent être résolus que par des décisions politiques.
Il y a eu une conférence des ministres de l'Intérieur et de la Justice qui ont réfléchi à la question, mais il n'y a pas de règles juridiques.
Monsieur le Commissaire, je sais que vous avez du courage mais tâchez donc de convaincre vos collègues et introduisez pour la première fois ce que j'appelle le «modèle européen des polders».
La publicité a également développé son contenu, mais pas nécessairement uniquement dans la meilleure direction.
Ici, on ne fait plus de publicité, surtout à la télévision, pour la boisson elle-même, mais pour une façon de vivre: jeunesse, bords de mer, liberté et beauté.
Cela représente bien sûr une contrainte pour le législateur, mais elle me semble de bon aloi.
La Commission a agi de manière constructive sur la base de son Livre vert, mais s'il est bien un domaine dans lequel elle pourrait utilement continuer d'aller résolument de l'avant, c'est celui de l'examen des plaintes.
La communication commerciale englobe donc également la publicité, le marketing direct, le sponsoring, mais aussi la promotion des ventes, et ce qui est particulièrement important, les relations publiques.
Selon les membres du groupe d'experts, les organisations intéressées devraient pouvoir être en mesure de présenter leurs remarques au groupe mais leur présence permanente pourrait porter préjudice aux discussions franches et constructives qui permettent au groupe de respecter le délai de six mois octroyé pour la présentation de ses avis.
En effet, nous nous sommes efforcés - mais j'ignore si nous l'avons fait dans la mesure souhaitée par M. Mather, vu ses aimables remarques - de synthétiser, ordonner et accélérer, dans le but également de la rendre plus transparente, la marche à suivre en ce qui concerne les procédures en manquement.
En fait, vous aurez constaté que, dans certains cas, ma réticence à considérer d'emblée certaines propositions que vous avez formulées comme positives dépend précisément du fait que celles-ci nous semblent bonnes mais peuvent ralentir la procédure en question.
Monsieur le Président, l'enjeu de l'Europe postale n'est pas négligeable: un chiffre d'affaires de 360 milliards de francs, un volume d'activité de 108 milliards d'envois, un réseau de contact de plus de 106 000 points, mais surtout 1 400 000 salariés et plus de 370 millions d'usagers potentiels.
Je le déplore, mais je vais aussi vous dire pourquoi.
Je peux comprendre que vous ayez posé les questions maintenant, parce que vous aviez l'impression qu'il fallait dire quelque chose, mais je n'ai pas encore déterminé mes propres positions.
Je peux vous dire à titre personnel que le service universel est traité comme dans les télécommunications, à savoir que, si vous voulez, nous élaborerons une sorte de position d'attente, si mes collègues me suivent sur ce point, sans la rendre contraignante, mais en la mettant à la disposition des États membres qui pensent en avoir besoin.
Dans la pratique, il s'avère pourtant qu'un service privatisé ou tout du moins un service où la concurrence est possible fonctionne tout aussi bien que ces monopoles défectueux doublés de services sociaux, comme par exemple aux Pays-Bas ou en Suède - et la Suède n'est pas exactement un petit pays surpeuplé, comme les Pays-Bas, mais un pays immense où les distances sont importantes.
En conséquence de quoi nous appelons la Commission non seulement à exécuter le plus rapidement possible cette directive dépassée, surannée, mais aussi à formuler de nouvelles propositions allant de le sens d'une libéralisation du marché.
Nous avons dit également que l'évaluation des effets d'une libéralisation des services postaux ne devait pas être fondée uniquement sur les études menées par la Commission, mais qu'il convenait de tenir compte de la concertation au sein du Parlement, de l'avis des organisations syndicales du secteur postal, des associations de consommateurs, etc. Si l'on procédait de cette manière, Monsieur le Commissaire n'aurait pas à dire que notre inquiétude est sans fondement.
Ce ne sera sans doute pas non plus la dernière fois, mais espérons que ce sera à une autre heure, car en tant que Parlement, nous ne pouvons visiblement pas affirmer trop souvent notre position au sujet de la libéralisation des services postaux.
Elle a été votée en 1997, et devait être transposée dans les États membres avant fin 1998, mais bien souvent, cela n'a pas été fait.
Je sais que le Parlement a approuvé ce calendrier fin 1997, mais à quoi bon modifier une directive qui n'est même pas encore transposée dans tous les États membres?
Non pas parce que je le fais par idéologie, car à mon avis, les points de vue idéologiques n'ont rien de libéral, mais parce que je m'efforce de remplir ma mission.
Je désirerais apprendre de la présidence allemande, mais aussi de madame le commissaire qui est la gardienne du Traité, quelle est l'initiative politique qu'elles prendront pour sortir de cette impasse.
Je pourrais vous donner des exemples hallucinants, mais je n'en ai malheureusement pas le temps.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs, Madame Van Lancker et Monsieur Nassauer, vous avez fort justement indiqué que normalement, il aurait été indiqué de traiter ce rapport en fin de présidence mais vous connaissez la raison de ce report.
La convention Europol est entrée en vigueur le 1er octobre 1998 - je voudrais signaler que c'est un développement très réjouissant - mais la répartition des activités d'Europol fait hélas encore défaut car les travaux relatifs à certaines dispositions de mise en oeuvre essentielles à cette fin n'ont pas encore pu être clôturés.
Partant de la constatation qu'il ne suffit de voter des lois et de ratifier des conventions mais qu'il faut aussi que les nouvelles dispositions juridiques y afférentes puissent être appliquées par des forces en nombre suffisant et disposant de l'équipement approprié et de la formation adéquate, le Conseil a mis en place un groupe spécifique.
Pour des raisons de sécurité et de clarté juridique, il est indispensable que les États qui s'adaptent à l'acquis, mais aussi les États qui, par leur adhésion, doivent le reprendre et, enfin, les citoyens sachent précisément quelles dispositions de la coopération Schengen sont encore valables et quelles autres n'ont plus cours.
Madame Van Lancker, je sais que vous n'y êtes pas favorable. Nous ferons tout ce que nous pouvons pour parvenir à un accord mais telle est la conséquence de ce que je viens d'exposer.
Exceptionnellement, et comme vous l'avez déjà souligné, Monsieur Nassauer, il nous faut aujourd'hui non seulement rapporter les événements et progrès survenus au cours de l'année écoulée, à savoir sous les présidence britannique et autrichienne, mais encore donner un bref aperçu de ce que la présidence allemande se propose de faire au cours des six prochains mois.
Cet acte est important, non seulement parce qu'il fait avancer le dossier, mais aussi car il souligne l'importance de la Cour de justice.
La convention de Lugano, datée du 16 septembre 1998, est conçue de façon assez similaire mais s'en écarte notablement sur les détails.
Cela découle des différents systèmes en place dans nos États membres mais aussi des attentes différentes qui sont placées dans l'Union européenne en la matière et je pense qu'à cet égard, toutes les institutions européennes, en particulier le Parlement, ont le devoir d'éveiller davantage la compréhension mais aussi d'apporter un soutien actif afin qu'une action transfrontalière efficace soit possible.
Je constate que les idées qui président aux propositions émises font presque toujours l'objet d'un soutien populaire, mais qui ont du mal à s'imposer quand elles sont confrontées à la réalité.
Ces pays participent d'ores et déjà à de nombreux projets, mais le nouvel objectif est qu'ils puissent solliciter la mise en place de projets qui leur soient propres.
Je sais qu'elles seront traduites, c'est la procédure habituelle, mais parfois cela peut prendre jusqu'à un an.
Il arrive pourtant que nous ne soyons pas encore consultés mais nombreuses sont les propositions qui nous ont été présentées.
Il serait très intéressant, non seulement qu'un de nos représentants puisse être présent aux réunions du Conseil afin que nous sachions ce qui s'y dit, mais également que nous recevions un rapport écrit du Conseil qui nous apprenne ce qui a été refusé et ce qui a été adopté.
Je ne pourrais pas aller plus vite et je ne pourrais pas non plus être plus brève, mais ce point est fondamental.
Quelle n'a pas été notre joie de lire, le 19 mars dernier, que le Conseil avait décidé d'envoyer à notre Parlement non pas un mais deux rapports par an sur les progrès du troisième pilier.
Nous voulons éviter de violer la vie privée mais aussi que la criminalité organisée sur le plan international parvienne à accéder à des informations qui favoriseraient la traite des êtres humains ou encourageraient le trafic des émigrés.
Les compétences de Schengen doivent être intégrées dans les politiques de l'Union, comme le prévoit le traité d'Amsterdam, mais elles doivent être soumises au contrôle des institutions européennes pour éviter qu'elles ne deviennent un instrument contre l'immigration.
Il faut intégrer, mais aussi garantir, de manière univoque, le respect des droits fondamentaux des citoyens de l'Union européenne et des ressortissants des pays tiers.
Pour conclure, Monsieur le Président, je tiens à aborder un problème concret, mais non moins important dans la création de cet espace de liberté et de justice dans le cadre de Schengen: il s'agit de la protection des données personnelles, garantie incontestable dans une société démocratique.
Nous décidons de la coopération de nos services de police, procédons à la mise en place d'Europol mais refusons aux fonctionnaires les bases légales nécessaires à l'accomplissement de leurs tâches, à savoir les bases légales démocratiques garanties dans les États membres.
Eh bien, entre Bruxelles et Strasbourg, peut-être pas exactement au passage de la frontière, mais dans les kilomètres qui l'entourent, les voyageurs font l'objet d'un contrôle où on vous demande votre nationalité, votre profession, le but de votre voyage, le tout avec une courtoisie qui est inversement proportionnelle à l'honorabilité présumée du voyageur.
Il y a bien sûr des initiatives à prendre, mais il suffit déjà d'appliquer les clauses du traité et de les mettre en oeuvre de façon effective.
Le Président illustrait, d'une manière lapidaire mais extrêmement exacte, une inquiétude majeure de notre commission exprimée dans l'article 23 de la résolution Nassauer.
L'ennui, voyez-vous, c'est que le Conseil est toujours d'accord, dans les mots, mais que les actes ne suivent pas.
J'ai toujours considéré cela comme un privilège, mais aussi comme une obligation d'intégrité absolue.
Le groupe Union pour l'Europe a pris acte de la promesse du président Santer de remédier aux dysfonctionnements les plus criants, mais il déplore qu'il ait fallu un vote de sanction, le refus de la décharge, et la menace d'une vraie motion de censure, celle sur laquelle nous allons voter maintenant, pour aboutir à ce résultat.
D'autres membres du groupe, notamment nos collègues irlandais, italiens et portugais, ont cependant décidé d'accorder les circonstances atténuantes à la Commission et de ne pas voter la censure, afin de ne pas créer une crise institutionnelle au moment où l'Europe est confrontée à d'énormes défis, mais sans que cette indulgence puisse toutefois être interprétée par la Commission comme un chèque de confiance en blanc.
Non seulement nous envoyons aux oubliettes certains points acquis au mois de décembre, notre vote s'est donc différencié de celui qui avait eu lieu à l'époque, mais plus grave encore, chers collègues, nous renonçons à notre propre compétence et à notre propre pouvoir en laissant à un comité de sages le soin de juger de ce qui ne fonctionne pas.
Non seulement à cause des scandales financiers mais aussi à cause de la politique qu'elle mène en de nombreuses matières: l'ESB, les aliments transgéniques qui se retrouvent sur le marché et j'en passe.
Le problème vient de ce que M. Santer et ses collègues ne dirigent pas mais se laissent mener au marasme par le gaspillage, les pertes, les escroqueries et la corruption.
M. Santer s'est montré résolu lorsqu'il ne devait pas l'être, mais il ne s'est pas montré résolu quand il aurait dû l'être.
Nous ne justifions donc pas les erreurs de gestion ou d'omission. Nous demandons que chacun tire personnellement les conséquences qui s'imposent sur le plan de la responsabilité politique, mais l'Alleanza Nazionale - qui exprimera un vote compact- n'est pas disposée à rejoindre le choeur de ceux qui, au nom du nettoyage de la gestion, s'opposent en réalité aux institutions elles-mêmes ou tentent de se lancer dans des luttes de pouvoir pour faire main basse sur l'Institution.
En ce qui nous concerne, la Commission et le Parlement doivent devenir toujours plus transparents l'une vis-à-vis de l'autre et collaborer dans l'intérêt des citoyens européens parce qu'il s'agit des deux institutions chargées de réaliser l'euro mais aussi l'union politique sans laquelle l'économie ne disposera jamais d'un projet et la lutte contre le chômage restera lettre morte.
Monsieur le Président, je tiens à signaler, conformément au règlement, que j'étais présent lors des votes mais que je n'y ai pas pris part.
Monsieur le Président, aujourd'hui, nous avons assisté à une pièce qui d'un côté, était certes une procédure tout à fait normale et légitime sur le plan parlementaire mais qui était pourtant tout à fait regrettable si l'on se place du point de vue de l'intérêt des électrices et électeurs car le groupe socialiste a résolument couvert ses commissaires impliqués dans les scandales et que ce scandale sera celui dont nous devrons débattre au cours des prochains mois.
Cela ne nuit pas seulement à l'idée européenne, mais aussi à la force qui nous est nécessaire en vue de l'Agenda 2000.
Monsieur le Président, juridiquement, la censure n'a pas été votée, mais politiquement la défiance est évidente.
La Commission préfère la tutelle des sages à un vrai contrôle parlementaire et le Parlement abdique provisoirement, mais une fois de plus, et de provisoire en provisoire, les choses durent, ses pouvoirs de contrôle.
C'est parce que nous préférons la seconde possibilité que D66 a voté en faveur de cette motion, mais que personne ne s'avise de nous faire dire ce que nous n'avons pas dit: nous voulons plus de démocratie, plus d'autorité, plus de force en Europe, nous nous refusons d'affaiblir les institutions européennes.
La résolution que nous venons de voter en ouvre la voie, mais les socialistes veulent attribuer, à cette folle escalade, le mérite d'avoir mis en lumière l'urgence d'une réforme des institutions de l'Union avant tout élargissement.
Nous n'avons dès lors pas entrevu d'autre solution que d'assumer notre responsabilité parlementaire et de dire à l'organe administratif central de l'Union européenne que ce n'étaient pas ceux qui exprimaient la méfiance qui provoquaient une crise institutionnelle mais bien ceux qui faillissaient à leur haute et importante responsabilité.
À la lumière des événements actuels, telle est la tâche qui attend le Parlement afin de permettre à une Europe unie et, si Dieu le veut, prochainement élargie de remplir sa tâche de manière satisfaisante pour nos peuples mais aussi pour la paix dans le monde.
Je ne peux donc pas parler en son nom mais bien - je pense - au nom de cette moitié environ du groupe qui a voté contre notre propre résolution - celle du groupe -, qui a soutenu la résolution socialiste et qui a voté contre la motion de censure.
Après le vote de la résolution ferme concernant la réforme en profondeur de la culture administrative et, je l'espère, non seulement celle de la Commission, mais aussi celle de ce Parlement, par exemple, après l'engagement, tout aussi ferme, du président Santer de traiter tous les cas de fraude, de mauvaise gestion et de népotisme pour que les coupables soient sanctionnés à quelque niveau que ce soit, voter la censure aurait été exagéré.
D'abord, nous n'avons pas voté la censure, mais nous n'avons pas accordé la confiance.
Il y avait à vrai dire un large soutien pour la motion de censure mais il ne s'agit pas ici d'entamer des études plus circonstanciées sur la question, ce que devrait faire le comité des sages: simplement, on aurait dû, aujourd'hui, tirer les conséquences sur le plan politique.
Ce procès d'intention authentiquement dantesque, aux contours peu clairs, me semble cacher des manoeuvres d'une certaine manière indécentes, mais certainement aux objectifs inavouables.
Cette coalition irresponsable a nui, non seulement au prestige de la Commission, mais à l'Union européenne elle-même, par son acharnement extraordinaire contre une Commission dont le bilan politique, au moment de l'introduction de l'euro, est largement positif.
Le problème principal vient de ce que M. Santer et ses collègues ne dirigent pas mais se laissent mener au marasme par le gaspillage, les pertes, les escroqueries et la corruption.
M. Santer s'est montré résolu lorsqu'il ne devait pas l'être, mais il ne s'est pas montré résolu quand il aurait dû l'être.
Certes il y a crise politique, mais il s'agit d'une crise utile.
Une censure de la Commission n'apporte pas en soi la réponse, mais elle est la condition nécessaire du changement.
L'Europe est un système où l'empoisonnement des bovins laisse de marbre, où un cadeau de 12 milliards de francs laisse indifférent, mais où la fraude tranquille d'un bon socialiste traditionnel, les bonnes habitudes kleptomanes du socialisme des années 80 suscitent des réactions, cette fois-ci passionnées.
L'acharnement mis à accuser tel ou telle me pousserait presque à m'extraire de ce débat, mais la responsabilité politique exige une position claire.
Il me paraît incohérent et dangereux pour l'avenir de la construction européenne de continuer à donner la confiance à une Commission qui ne cesse d'être arrogante au quotidien, mais qui demande pardon et promet de changer lorsque le torchon brûle sans jamais concrétiser ses promesses!
J'ai voté contre la résolution du groupe PPE et pour la résolution du groupe PSE et cela pour la simple raison que la résolution de mon groupe politique aurait déstabilisé la Commission à un moment où l'Europe a besoin, non pas de difficultés supplémentaires, mais de force et de courage pour surmonter les difficultés.
Il faut cependant dire aussi que le Parlement européen a maintes fois exhorté les Institutions européennes mais aussi les instances nationales à gérer plus consciencieusement les fonds qui leur étaient confiés.
Néanmoins, il ne faut pas tenir la Commission pour responsable de ce dernier fait mais bien les États membres qui n'équipent pas leurs administrations de manière à garantir une meilleure collaboration européenne.
Il est évident qu'il aurait été de l'intérêt de tous que certains commissaires assument leur responsabilité politique mais, comme ils ne le font pas, nous devons trouver des moyens et des méthodes pour qu'à l'avenir, on puisse éviter l'écueil du renvoi de l'ensemble de la Commission en cas de vote d'une motion de censure.
En tant qu'organe suprême de contrôle, le Parlement doit avoir le droit de renvoyer des commissaires mais aussi des fonctionnaires qui n'accomplissent pas leurs tâches dans l'intérêt de la collectivité et ce, même si ça ne fait pas l'affaire de certains gouvernements.
Oui, il faut revoir les institutions européennes, mais les revoir en profondeur: c'est ce que nous voulons dire lorsque nous parlons de la nécessité de bâtir une «autre Europe».
Ce ne sont évidemment pas les petits arrangements concoctés entre le Président de la Commission et le groupe socialiste, prévoyant la création, même pas d'une commission d'enquête de notre Parlement, mais d'un comité des sages sur la désignation duquel la Commission aura un droit de veto, qui sont à la hauteur des problèmes à régler et qui permettront de sortir de l'impasse dans laquelle se trouve actuellement la construction européenne.
En tant que rapporteur de ce Parlement pour l'élargissement à l'est et la sécurité intérieure, je pense en effet qu'il s'agit de thèmes centraux et pas seulement en ce qui concerne la stratégie de préadhésion et l'acquis communautaire , mais aussi pour toute une série de mesures, de la lutte commune contre la criminalité à l'élargissement déjà prévisible d'Europol à l'est en passant par des conventions avec les services de police des pays candidats et le domaine décisif que constitue l'éducation et la formation, pour lequel il nous faut réformer le programme PHARE - mais à cet égard, nombre de choses sont à vrai dire déjà en cours de règlement.
Prenons l'exemple de cette famille dont je m'occupe: la mère est irlandaise, le père britannique, dont la fille est née en Hollande mais ils ont vécu ces 8 dernières années en Espagne - une famille très européenne.
Souvent nous le voulons, mais ne le pouvons pas.
D'un côté, nous offrons à nos concitoyens le grand avantage de la liberté de circulation, ce qui améliore sensiblement leur qualité de vie, mais cela ne peut impliquer une perte de sécurité, et c'est pour cela qu'il incombe de souligner tout particulièrement le second élément.
C'est d'ailleurs une chose que nous ne faisons pas seulement dans le cadre de notre présidence de l'UE mais que nous tentons également de réaliser de manière bilatérale et, en tant que ministre de l'Intérieur de la République fédérale d'Allemagne, j'ai bien entendu, si vous me permettez de le signaler, rencontré à maintes reprises mes collègues des pays candidats en vue de faire avancer les choses en la matière.
Il faut simplement garder à l'esprit que nous pouvons pas en synchroniser la rédaction avec la dernière séance du Conseil mais qu'il devra être élaboré au sein de la présidence - c'est d'ailleurs prévu ainsi.
Il ne sera sans doute pas possible de vous présenter un rapport des séances mais je suis prêt à vous présenter un rapport oral après les séances formelles du Conseil.
En ce qui concerne les carences institutionnelles maintes fois évoquées dans cette enceinte, je ne puis les nier mais je pense que nous devons nous accommoder de la situation.
On peut formuler nombre de choses de cette façon tranchée mais il faut bien voir que parfois, des aspects très divers jouent aussi un rôle dans ce genre de questions.
Nous nous efforçons d'organiser les choses de manière à mettre en oeuvre le contrôle démocratique de façon satisfaisante mais quant à savoir si nous parviendrons à entériner une réforme institutionnelle dans les six mois évoqués par certains, on peut peut-être s'interroger.
Excusez-moi, Monsieur le Président, mais je tiens à élever une protestation, due au fait que la langue portugaise a été la seule à ne pas bénéficier du service d'interprétation à propos de l'intervention du Président du Conseil, ce que je trouve tout à fait inacceptable.
Il n'est pas nécessaire de répéter ce débat mais une chose doit être claire: des critiques bien compréhensibles de l'action des Américains et de Britanniques ont été émises dans cette Assemblée, dans la population, dans le monde entier.
Nous voulons, au sein de ce Parlement, exhorter les organisations kurdes de respecter cet accord de mettre fin à la lutte qui n'intéresse personne - à part peut-être quelques politiciens kurdes, mais certainement pas la population kurde, certainement pas le monde occidental -, de collaborer et de défendre très clairement les intérêts kurdes.
Mon groupe regrette qu'il ait fallu en arriver là mais, au vu des circonstances, nous soutenons les actions des Américains et des Britanniques.
Céder aux exigences de ce dictateur reviendrait non seulement à galvauder l'ordre juridique international mais aussi à tolérer l'oppression et le chantage.
On a largué des bombes, on a effrayé la population mais on n'a pas nui à Saddam Hussein, bien au contraire! On lui a permis de devenir plus fort encore et on a éveillé le soupçon dans le monde entier que toute cette histoire ne visait qu'à détourner l'attention de pénibles événements se déroulant aux États-Unis.
Il est vrai que le Conseil européen n'a pas arrêté de position de l'Union sur la crise, mais nous nous devions de souligner à nouveau le mépris affiché à l'égard du Conseil de sécurité par ceux qui ont décidé les frappes aériennes tout comme le choix d'objectifs non militaires, la mort de civils et d'enfants s'ajoutant aux victimes de la famine, et toute cette affaire n'ayant finalement d'autre résultat que de conforter un dictateur féroce bien loin de le mettre en difficulté.
Et nous en concluons une fois de plus que nous avons besoin d'une politique extérieure commune, la plus honnête et la plus cohérente possible, qui pourra souvent concorder avec la politique américaine mais ne sera jamais à sa remorque.
Il crie partout qu'il nous faut une politique européenne commune de défense, mais dès le premier signe d'action de la part des États-Unis, M. Blair était là, exprimant son soutien pour les bombardements avant même que les États-Unis n'en fassent l'annonce.
Cela signifie que des années durant, l'Unita nous a jeté de la poudre aux yeux, elle a d'une certaine façon interrompu la guerre civile en acceptant un cessez-le-feu mais gardait cette option à l'esprit et voulait poursuivre la guerre civile.
Mais le plus grave est que lorsque l'on regarde l'extension de l'administration, celle-ci n'est pas composée de fonctionnaires administratifs, mais de la police et de l'armée, qui détruisent tous les sièges de l'Unita et tuent ou prennent tous les cadres de cette organisation.
Il y est mentionné que la résolution du groupe ELDR a été déposée par MM. Bertens, Fassa et Cunha, mais il y a longtemps que les deux derniers cités ont été transférés vers le groupe PPE.
Enfin, nous ne pouvons nous empêcher de souligner que l'Union européenne a pour devoir de mobiliser toutes les ressources nécessaires pour contribuer à l'aide humanitaire et qu'elle a le devoir de rappeler aux parties en cause qu'il n'y a pas de solution militaire possible au conflit, mais que seul le retour à la négociation permettra au peuple angolais de retrouver la paix.
L'Union aidera l'Indonésie, mais il faudra qu'elle prenne elle-même les mesures qui s'imposent.
L'évêque Ximenes Belo a confirmé récemment l'arrivée de milliers de Timorais dans la capital du Timor oriental, expulsés de force de leurs maisons par la violence et la terreur.
Nous soutenons clairement cette motion, mais je regrette qu'elle ne reprenne pas une proposition de notre collègue Janssen van Ray prévoyant, à l'occasion des élections en Indonésie, un référendum sur l'autodétermination du Timor oriental.
Nous dénonçons aussi la manoeuvre qui découle de la faiblesse inavouable, que l'on prétend cacher, qui consiste à affirmer l'acceptation du principe de l'autodétermination mais à la condition que Timor soit une province de l'Indonésie, en faisant coïncider un simulacre de référendum avec les élections indonésiennes de juin prochain.
Monsieur le Président, Suharto a été écarté du pouvoir en Indonésie au printemps dernier mais six mois après, Amnesty International constatait que les promesses concernant les droits de l'homme faites par le nouveau président n'étaient pas tenues.
Je voudrais ensuite souligner que les élections législatives se rapprochent, elles auront lieu en Indonésie le 7 juin, et il faudrait que les États membres de l'Union et l'Union elle-même y envoient des observateurs, pas seulement des parlementaires, mais aussi des organisations non gouvernementales.
Il est probablement encore trop tôt pour déclarer son optimisme quant à l'issue de ce processus, mais nous devons reconnaître que le lancement d'un référendum est, à certains égards, une bonne idée, celui-ci pouvant aboutir à l'autodétermination du peuple de cette région.
Ce pays essaie à nouveau, d'après elles, de retarder et de bloquer la conclusion d'un accord. Le Maroc - présent encore une fois, évidemment, dans la tribune - n'a pas envie de se réunir avec certaines personnes au sein du Parlement européen mais il est très efficace en matière de lobbying, de corruption et même de cambriolage dans ce bâtiment.
Monsieur le Commissaire, nous qui sommes si proches du Maroc, dont nous respectons et admirons les habitants et le gouvernement, devons exhorter le gouvernement - amicalement mais fermement - à accepter le plan de paix, car cette situation ne peut plus durer.
L'aide humanitaire existe, sa présence est avérée mais elle est toute relative.
Il semble que le référendum sera reporté d'un an, mais cette période sera cruciale.
Monsieur le Président, je voudrais exprimer tout le soutien de notre groupe à la résolution de compromis, mais surtout tout le soutien au processus référendaire en cours dans le Sahara occidental et aux engagements contractés avec les Nations unies par le Maroc, le Front Polisario, les sujets en cause, en ce moment, dans cette zone délicate du monde. Nous soutenons entièrement les engagements contractés surtout par le Maroc.
Évidemment, je demande à mes collègues du Parlement de ne pas commencer, dès à présent, à montrer du doigt les coupables et les victimes dans un processus en cours assez problématique, je ne le cache pas, dans une situation en pleine évolution. Celle-ci demande une grande attention internationale, mais ne nécessite pas de notre part une intervention plus grande que celle que nécessite en réalité les problèmes actuellement en cours.
Malgré cela, le Conseil maintient sa position de principe - essentielle, mais aisée - de se prononcer en faveur de l'autodétermination du Sahara occidental et de la résolution des Nations unies. Mais il n'ose pas franchir l'indispensable étape suivante: aider le secrétaire général à accomplir sa tâche afin que ces résolutions du Conseil de sécurité soient appliquées, dans ce cas en organisant un référendum d'autodétermination dans les délais impartis et de manière libre.
Certes, il n'est pas question de condamner les adoptions au niveau international, mais de s'interroger sur les conditions dans lesquelles elles sont pratiquées.
Je crois qu'elles arrachent de nombreux enfants à un destin incertain et épouvantable dans certains pays; mais je partage l'opinion de mon collègue, dans le sens où si les conditions de vie dans ces pays étaient plus favorables, il serait préférable que ces enfants demeurent dans leur pays.
Les villageois m'ont raconté que cet hôpital leur avait été promis il y a huit mois, mais que l'argent était resté bloqué à Bogota.
Je sais que vous ne pouvez répondre directement à cette question, mais vous pourriez peut-être en prendre note et je prendrais ultérieurement contact avec vous sur ce sujet.
La volonté de lutter contre le paramilitarisme est essentielle pour progresser, à l'instar de l'éradication du trafic de stupéfiants et de la corruption - points repris dans l'ordre du jour - mais surtout, il convient de lutter contre l'impunité pour assurer que les droits de l'homme et des citoyens soient appliqués à toute la population.
Nous ne pouvons qu'espérer que des négociations suivront avec les autres parties, que les enlèvements, les prises d'otage, les meurtres commis par les groupes paramilitaires mais aussi par la guérilla cessent et que les militaires comprennent enfin qu'ils ne doivent pas seulement intervenir en tant que défenseurs de la puissance de l'État, au sens militaire du terme, mais qu'ils devraient également défendre les comportements démocratiques et humains.
À savoir, il faudrait assurer un minimum vital qui empêcherait la poursuite, non seulement des assassinats, mais également d'une guerre latente qui aurait également raison de la population.
Dans une telle situation, la priorité est évidemment d'aboutir à un cessez-le-feu immédiat et à la libération de tous les otages, mais aussi de pourvoir aux besoins immédiats de la population.
Je crois que nous devons faire preuve de compréhension, mais que nous devons également être exigeants et exhorter les citoyens armés de Sierra Leone à se comporter, tout simplement, comme des être humains.
Cette situation a été suivie de près - non seulement au Guatemala mais également dans d'autres pays - et, en ce qui concerne le Guatemala, une série de programmes spécifiques visant à remédier à cette situation, ne fût- ce que partiellement, ont été mis en uvre.
En résumé, le problème ne réside pas tant dans la convention des droits de l'enfant et dans le code de l'enfance, que nous contribuons à élaborer avec les autorités guatémaltèques, mais bien - comme c'est le cas dans la majorité de ces pays - dans l'efficacité et la portée de leur application.
Ensuite, nous essayons également que l'Assemblée nationale, qui est l'une des grandes failles du Guatemala, vote une loi sur l'adoption, à la fois nationale et internationale, parce que finalement, une adoption légale, en elle- même, n'est certainement pas désirable pour les familles défavorisées, mais une adoption régulière et légale est préférable à une adoption illégale.
Je citerais également - non seulement pour le Guatemala mais en général - toutes les circonstances liées au trafic d'enfants, à la prostitution enfantine, à la pédophilie, aux autres difficultés que nous rencontrons avec les pays du Tiers Monde, comme le trafic d'organes etc. Ces sujets doivent être abordés, dans le but d'en obtenir une vision d'ensemble, selon le principe de coresponsabilité.
Je vous ai dit que je rejoignais cette proposition, nous devons poursuivre le financement mais, à partir de maintenant, nous devrons l'effectuer de la manière dont vous l'avez décidé ce matin.
Je me suis montré fort indulgent mais je ne peux pas vous permettre de poursuivre votre intervention.
Mais, et j'insiste, la difficulté dans ces pays ne réside pas tant dans l'élaboration d'une législation mais surtout dans l'application de celle- ci.
C'est pourquoi je vous prie, Madame le Président, de transmettre au Bureau le souhait que nous, parlementaires, exprimons d'avoir une séance commune au cours de laquelle la Commission s'exprime mais que le Conseil sache de quoi nous discutons.
Nous devons donc non seulement soutenir cette résolution, mais aussi étudier attentivement le cas des Philippines, dès lors que ce pays peut se présenter à nous comme un exemple, comme un modèle de nature vertueuse qui mérite d'être exporté.
Madame le Président, les Philippines sont un pays lié à l'Europe à maints égards mais, vu de l'Europe, les conséquences en sont hélas souvent néfastes.
L'année dernière, l'Irlande a créé 8000 emplois nets - c'est la meilleure année que nous ayons connue - mais cela ne résoudra pas le problème de la Hollande et du Royaume-Uni.
Il faudrait que les collègues sachent que, dans un marché unique, il ne s'agit plus de délocalisation, mais il s'agit de choix de la part d'entreprises qui ont parfaitement le droit d'aller là où bon leur semble, là où les conditions pour réaliser leur production leur semblent les meilleures.
Dans le cas qui nous occupe, les moyens considérables dont disposent les fonds structurels et le Fonds de cohésion sont utilisés directement ou indirectement, non pas vraiment pour créer de nouveaux emplois, mais pour attirer des entreprises et donc de l'emploi vers d'autres États membres de l'Union.
Pour le dire très platement mais en appelant un chat un chat, il s'agit d'une sorte de vol organisé de l'emploi.
La Commission européenne connaît et reconnaît ce phénomène mais, jusqu'ici, elle n'a rien fait pour y remédier.
Les subventions jouent peut-être sur le choix du nouvel emplacement, mais elles n'entraînent pas nécessairement la décision de fermer ou de réduire les installations existantes.
Cette décision a été prise pour rationaliser l'aide communautaire apportée au secteur productif irlandais, mais également parce qu'il a été estimé que ce programme ne devait plus recevoir l'aide communautaire étant donné, précisément, l'état de développement avancé de l'économie irlandaise.
Stimuler l'efficacité est en soi une attitude positive mais lorsque les efforts déployés pour obtenir une efficacité accrue prennent le dessus et relèguent notamment au second plan les aspects éthiques et culturels - en les excluant de la notion « d'intérêt général «, par exemple - , le législateur renonce à se doter des moyens qui sont nécessaires à la garantie des valeurs fondamentales et n'est plus à même de prévenir les atteintes à la dignité de la personne que peuvent engendrer les communications commerciales.
L'initiative de la Commission est nécessaire et positive, mais je pense, comme la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, que certains aspects des actions proposées doivent être adaptés et précisés.
De même, ils insistent sur un service universel qui ne soit pas un minimum, mais qui assure une couverture optimale de tout le territoire national.
Cette évaluation doit pouvoir s'appuyer sur les études de faisabilité de la Commission, mais aussi sur l'analyse propre du Parlement, en collaboration avec les services postaux des États membres.
Il est certain que cette évaluation ne doit pas seulement tenir compte d'une profitabilité à court terme, mais surtout des conséquences pour l'emploi, de l'utilité sociale pour tous les consommateurs et de l'efficacité pour l'économie.
Les pays nordiques n'ont pas de législation commune, mais les lois se rapprochent sensiblement.
Enfin un développement non seulement positif mais aussi en profondeur.
Il est bien évident qu'il faut la combattre, mais cela doit se faire par les bonnes méthodes et au niveau approprié.
Le rapport est en soi de qualité, mais nous ne pouvons soutenir les propositions qui visent à instaurer une politique familiale européenne.
Nous ne sommes pas totalement d'accord avec la proposition non seulement à cause des termes exacts qui ont été choisis, mais aussi à cause de ce que nous estimons avoir été omis ou pas suffisamment révélé dans le rapport.
Il est vrai, comme le dit l'auteur dans les considérants que «la conciliation entre la vie professionnelle et la vie de famille des mères et des pères est un facteur essentiel d'une politique de la famille moderne»; on peut déceler cette même préoccupation au point 14 de l'exposé des motifs, mais nous estimons que le poids de ce lien est insuffisant et que les formulations ne sont pas entièrement satisfaisantes.
Enfin et pour en finir comme j'ai commencé, Madame le Président, il est heureux que nous ayons cette occasion de débattre, dans ce Parlement, de ces thèmes, mais il faut beaucoup plus: il faut que les sollicitations, les recommandations et les exigences qui sont consacrées dans une résolutions ne soient pas ensuite dépréciées ou subordonnées à des finalités jugées plus importantes parce que toute l'intervention politique et sociale est conditionnée par les réactions de ce qu'on appelle les marchés.
Tous ces éléments sont distincts de la politique familiale mais ils peuvent se résumer à la même chose. Avons-nous besoin du genre de politiques européennes suggérée par Mme Hermange?
J'aurais par conséquent préféré que ce rapport en dise un peu moins mais je désirerais souligner l'importance de cette tâche.
Je désire déposer une proposition en ce sens au Parlement mais le texte n'a pas encore été traduit.
Je crois qu'il y a là un renversement des mentalités auquel votre rapport peut contribuer, mais il faut aller plus loin.
Je voudrais, Madame le Président, n'en aborder, ici, qu'un des nombreux aspects, mais un aspect qui touche à peu près tous les enfants et qui les marque très profondément.
Je conçois que cette question technique soit fort complexe mais nous pourrions faire davantage pour contrôler ce genre d'abus.
Il s'agit simplement - mais nous savons parfaitement que ce n'est pas si simple - de vouloir garantir le respect effectif, par les entreprises européennes, des normes internationales et européennes existantes, mais qui sont souvent simplement ignorées voire violées.
Il s'agit de construire une solide base politique et juridique européenne, qui rende l'engagement de l'Union elle-même et de ses États membres plus fort et crédible pour affirmer ces règles, y compris au niveau international, mais sans se cacher derrière l'alibi facile qui consiste à toujours confier le devoir d'intervention à d'autres sièges ou à d'autres milieux.
Madame le Président, les exemples que décrit le rapporteur ne sont certainement pas tombés du ciel mais il y a aussi des exemples d'entreprises internationales qui envisagent de manière responsable leurs investissements dans des pays tiers.
Il est important de mettre en place une plate-forme européenne de surveillance mais la forme que prendront la surveillance et la vérification est également un point très important pour nous.
Le principe de l'accord volontaire est essentiel pour nous et doit être le fondement d'une telle base juridique mais ne doit être volontaire que ce que chaque entreprise veut elle même entreprendre.
Madame le Président, je pense pouvoir me joindre, d'une manière générale, aux compliments adressés au rapporteur, mais je m'attacherai à décrire les conséquences de ce rapport parce que je considère ce rapport comme le début important d'un débat sur ce point.
Nous avons bien fait d'exercer une pression sur Shell mais nous avons pourtant dû constater que des compagnies pétrolières canadiennes ou non européennes ont finalement tiré avantage de la situation.
Tous ces problèmes sont presque inexistants en Europe occidentale parce que nous disposons d'une législation efficace et que nous les contrôlons bien, mais les pays en voie de développement ne disposent justement pas de ce genre de législation.
Ainsi, le champ est libre pour les bonnes entreprises, car il en existe, bien sûr, mais également pour les mauvaises qui ne respectent pas là-bas la législation sociale et environnementale qu'elles devraient respecter dans leur propre pays.
Bien sûr, nous attendrons le vote de demain, mais j'espère que le vote permettra de dégager une large majorité en faveur du très bon rapport de M. Howitt, que je désire encore une fois remercier.
Bien entendu, il existe dans bien des régions du monde, des anomalies spécifiques, mais nous disposons déjà des règles qui permettent de traiter ces problèmes.
Par contre, je ne partage pas l'idée de la création d'une plate-forme de surveillance européenne, déjà proposée par certaines associations syndicales, qui exercerait une activité de contrôle, avec des requêtes évaluées de manière empirique. Non seulement cette plate-forme ne peut pas fixer les conditions du travail salarié dans les pays en voie de développement mais, telle qu'elle est prévue, elle n'améliore certainement pas les conditions de travail; ensuite et surtout, il n'existe pas de base juridique sur une question de surveillance européenne.
Nous pouvons adopter un code de conduite intéressant, encourageant et exercer une intense pression sociale mais il est tout aussi essentiel que le pays qui bénéficie de l'aide au développement incorpore dans sa propre législation les conventions internationales de protection du travail.
La Commission peut donc intégrer toutes les expériences, tous les codes, de chaque entreprise, non seulement en Europe mais également aux États- Unis; certaines entreprises américaines appliquent d'ailleurs déjà des règles éthiques lorsqu'elles travaillent à l'étranger.
Monsieur le Président, en réponse au chahut, je n'avais pas l'intention de présenter un amendement oral, mais nous sommes parvenus à un compromis qui semble soulever des problèmes au moment de voter ce matin.
M. Wolf, vous avez le droit d'exprimer votre opposition mais pour qu'elle soit effective il est nécessaire que 12 députés vous appuient.
Aussi, si 12 députés vous appuient, l'amendement oral sera rejeté mais pas dans le cas contraire.
Je ne recommande donc pas le rejet de l'ensemble du premier paragraphe, mais seulement de la suppression de ces cinq mots.
Nous sommes conscients que ces objectifs, qui sont ambitieux mais aussi urgents et utopiques, ne peuvent être atteints sans un effort de dialogue entre l'Union européenne et les pays ACP, ainsi qu'entre les propres pays ACP.
Il doit par ailleurs incorporer non seulement les représentants de chaque État mais notamment des membres et des organisations de l'opposition politique, des représentants des pouvoirs législatif et judiciaire, et l'ensemble des représentants de la société civile et des organisations non gouvernementales.
En somme, nous ne voulons pas «exporter» des modèles chez nos partenaires du tiers monde, en particulier les pays ACP. Il ne s'agit pas d'imposer des principes et des pratiques caractéristiques des pays les plus développés de la terre mais d'affirmer ce qui est désormais une constatation objective, à savoir que la démocratie et les droits de l'homme sont les bases sur lesquelles peut se développer une société moderne, et non le résultat final du développement.
Naturellement, nous savons qu'il existe une relation étroite entre démocratie et développement, mais cela ne peut être utilisé, au grand jamais, comme prétexte pour justifier des régimes antidémocratiques, des violations des droits les plus élémentaires de l'homme, pour nier le droit à la participation à la prise de décisions, à tolérer la corruption généralisée, et ainsi de suite.
Nous ne pouvons pas contraindre des nations à se conformer à ces principes mais nous pouvons les inciter à le faire.
Je suis entièrement d'accord avec ce raisonnement, mais nous devons trouver un bon équilibre.
Au vu de la situation au Rwanda et au Burundi, je pense qu'il serait tout à fait essentiel qu'en tant que Parlement européen s'employant toujours à défendre les droits de l'homme, mais aussi les droits des groupes ethniques, nous préconisions également que désormais, certains droits de ces groupes soient aussi garantis sur le plan international.
À ce sujet, la présente initiative contient de bonnes, mais aussi de moins bonnes propositions.
On ne dira, à ce propos, jamais assez combien les efforts accomplis en ces domaines par les pays en développement doivent être non seulement salués, mais aussi encouragés et d'autant plus soutenus qu'ils sont le plus souvent réalisés dans des conditions socio-économiques pénibles.
Nous avons une demande naturelle dans les États membres de l'Union européenne, mais plus encore dans les pays candidats.
Le rapporteur a mis l'emploi fortement en avant; c'est une chose importante non seulement dans l'Union européenne, mais aussi dans les pays candidats.
Mais pour nous, c'est une chance énorme d'accélérer les choses en matière de coopération économique concrète au sein des différents scénarios de développement et accords, et de mettre en place une coopération sous forme de partenariat au sein de laquelle nous ne nous contentons plus d'exporter les nouvelles technologies mais où nous les développons avec nos partenaires dans les pays en développement dans le cadre d'opérations conjointes.
Ces nouvelles technologies pourraient avant tout aider les États africains à restreindre l'utilisation très coûteuse d'énergies fossiles et, surtout, à réaliser des progrès importants dans le domaine rural, non seulement du point de vue de la production d'énergie pour l'électricité, l'éclairage, l'eau chaude, mais aussi en ce qui concerne les besoins énergétiques des petites et moyennes entreprises et de l'artisanat.
Nous ne sommes toutefois pas en faveur d'une coulisse de soutien introduisant, par exemple, des subventions à l'exportation, comme dans le domaine agricole, mais d'une coulisse recouvrant un très large spectre, comme M. Elchlepp l'a d'ailleurs aussi partiellement souligné.
En tout cas, l'Union européenne devra coopérer étroitement avec les pays en développement, et dans le cadre de la Convention de Lomé, pour promouvoir les formes durables de développement mais aussi pour régler leurs dettes - ainsi qu'il est proposé dans le rapport - contre la couverture de leurs besoins énergétiques par des sources renouvelables.
C'est pourquoi l'Union doit agir sans attendre et intégrer pleinement dans sa politique commerciale, dans ses relations économiques extérieures, mais aussi dans le cadre de l'élargissement, la promotion des sources d'énergie renouvelables comme principal moyen d'assurer un développement durable, la protection de l'environnement, mais aussi le renforcement de la compétitivité de l'Union et la création d'emplois.
Il ne faut pas oublier que sous le régime russe déjà, d'immenses crimes contre l'environnement ont été commis sur l'ensemble du territoire mais qu'aujourd'hui, l'environnement est mis à rude épreuve dans ces pays par l'utilisation de lignite.
Dans le cadre de la nouvelle Convention de Lomé, nous n'avons pas seulement besoin d'un chapitre sur l'énergie mais aussi, comme l'a dit M. Schwaiger, d'une action énergique de la Commission en ce qui concerne la mise en uvre des mesures nécessaires.
Les actions clé doivent être menées au sein de l'Union, mais la valeur de l'expérience actuelle visant à promouvoir les exportations ainsi que la crédibilité qu'apportent les succès de la commercialisation vers des pays tiers sont évidents.
Tout porte à croire que cette tendance va non seulement se maintenir, mais même s'accélérer.
J'en appelle à la Commission pour qu'elle veille à ce que le gouvernement américain se rende bien compte que s'il ne fait preuve d'aucune solidarité face à de tels problèmes, mais recourt à des mesures déloyales, il doit s'attendre à des contre-mesures sévères de la part de l'Union européenne.
Car non seulement ce thème reste d'actualité, mais en même temps la conjoncture n'est pas de nature à nous tranquilliser.
La croissance des quinze en 1998 a été de 0, 1 % supérieure à celle pronostiquée en mars 1998, et en 1999 la crise économique engendrera des pertes pour l'économie de l'Union européenne, mais ses effets devraient être en principe limités, grâce à l'introduction de l'euro - Mme Miranda l'a signalé il y a un instant - et au maintien des conditions économiques assainies.
Même si elle ne dispose pas de données pour 1998, la Commission estime que la répercussion directe, en termes de production industrielle totale pour cette année, est marginale, mais elle pourrait être plus importante en 1999.
On s'attend à ce que la demande d'acier de l'industrie manufacturière diminue au cours du premier semestre 1999, mais elle augmentera ultérieurement en enregistrant des résultats annuels comparables à ceux des années précédentes.
L'administration américaine, pour sa part, est consciente que le fait d'imposer des obstacles commerciaux porterait préjudice à des pays qui ont été gravement touchés par des problèmes économiques, mais elle est également confrontée à de fortes pressions internes qui la somment de réagir face aux récentes fluctuations des importations d'acier.
Ce que vous nous avez dit sur la sidérurgie s'apparente en quelque sorte au résumé d'une profession de foi protectionniste, non pas la vôtre mais celle qu'on entend de plus en plus dans les grandes enceintes parlementaires, au Congrès américain et dans d'autres centres de prise de décision planétaires.
Faudra-t-il donc en arriver à un taux de chômage de 25 % pour que nous commencions à revoir une politique restrictive qui a permis d'obtenir une inflation zéro mais nous conduit aussi à un emploi zéro.
Ces institutions, sous la direction du FMI, n'empêchent pas que les forêts prennent feu, elles essaient d'allumer des contre-feux, mais cela ne suffit pas.
Il s'agit de ne pas toujours affirmer qu'en fait, tout n'est pas si terrible, ce qui va constamment de pair avec la gestion de crise à court terme, mais bien plus de développer des stratégies centrées non pas sur des conseils moraux mais sur une bonne compréhension de notre propre intérêt.
Dès lors, la question n'est pas de savoir, en résumé, comment parvenir à un autre système économique et social au niveau mondial, ce qui serait une illusion, mais les anciennes questions de Keynes - pas ses réponses - sont à nouveau d'une brûlante actualité.
Comment parvenir, quatrièmement, à des programmes d'aide prévoyant des prêts à faible intérêt et des subventions pour les pays en développement, à propos de quoi nous devons dire aujourd'hui qu'au vu de la mondialisation, il ne s'agit plus uniquement de pays en développement, mais aussi de secteurs, de projets et de branches.
Chacun apportera sa contribution, mais toujours en fonction des charges et possibilités réelles.
Madame le Président, je voudrais d'emblée remercier la Commission pour ses informations qui, dans une certaine mesure, ont été un peu optimistes mais qui, d'autre part, partagent la même inquiétude que nous avons à l'heure de poser des questions.
Nous avons reçu ces nouvelles, mais nous ne savons pas quel va être leur impact sur l'économie de l'Union européenne.
Ce dernier secteur n'est pas mentionné dans l'amendement de M. Kittelman, mais nous allons proposer qu'il soit repris car il s'agit d'un secteur lui aussi très important.
Dans la résolution commune - je crois qu'en raison d'une erreur de transcription - ces trois secteurs ne sont pas mentionnés; mais il existe un amendement de M. Kittelman qui inclut le secteur sidérurgique et le secteur naval.
Il est certainement bon de généraliser les innovations technologiques afin d'améliorer la fiabilité et la transparence des actions de contrôle, mais aussi pour rendre viable une modernisation globale des infrastructures, en améliorant les conditions de sécurité et d'hygiène du travail, et en garantissant une meilleure qualité des produits de la pêche.
D'autre part, il faut se mettre d'accord sur les procédures d'inspection - en proposant l'établissement d'un code de conduite -, il faut accroître la coopération entre les administrations, mais en même temps il faut promouvoir la formation professionnelle et augmenter les ressources humaines affectées au contrôle à tous les niveaux.
En même temps, il faut accepter que la réduction des efforts de pêche ne s'effectue pas exclusivement sur base des réductions des flottes, mais aussi sur base de la réduction volontaire des temps d'opération, mesures qui devront toujours s'accompagner, dans certains cas, de compensations généralisées et adaptées, ainsi que de programmes de formation et d'aide au recyclage professionnel.
L'utilisation des nouvelles technologies pour améliorer la mise en uvre est un pas dans la bonne direction, mais il est clair que ces méthodes doivent être financées comme il convient et d'une même façon dans tous les États membres.
La mise en uvre équitable et cohérente des contrôles est certes importante, mais - et je suis une nouvelle fois d'accord avec le rapport sur ce point - le contrôle doit faire partie intégrante de toute mesure relative à la réalisation de la politique commune de la pêche.
La liste britannique des ports désignés pour le débarquement des prises est peut-être pleine de bonnes intentions, mais elle n'est pas d'un grand secours pour les ports qui n'ont pas été choisis, alors qu'ils ont des activités dans le secteur de la transformation du poisson, un secteur important pour les communautés concernées.
Les mesures techniques peuvent être très utiles à cet égard, mais il faut les intégrer dans le contexte d'un effort global strictement contrôlé.
Certes, il ne devrait pas y avoir de pêche excédentaire délibérée, mais cette mesure aurait le mérite d'inciter les pêcheurs à respecter l'interdiction de rejet.
Le rapport concentre toute son attention sur les juvéniles, mais il faut savoir que les rejets ont des conséquences plus larges.
Comme les membres de la commission de la pêche le savent déjà, la Commission ne partage pas complètement l'idée d'une interdiction globale des refus pour plusieurs raisons, mais le nouveau règlement de mesures techniques de conservation - qui entrera en vigueur le 1er janvier de l'an 2000 - inclut un grand nombre de dispositions qui devraient aboutir à une augmentation de la sélectivité des arts de la pêche, et donc à une diminution des refus obligatoires.
Si ce dernier faisait allusion au contenu des débats publics du Parlement sur le contrôle parlementaire de la Commission, je vous demande de transmettre à la Commission européenne mes plus vives protestations dès lors qu'un haut fonctionnaire de la Commission européenne prétend que ces questions ne doivent pas être traitées sur la place publique - c'est le terme qu'il a expressément utilisé - mais bien avec réserve, dans les bureaux de la Commission européenne.
La directive nitrates en est, je l'ai dit, un exemple bien connu, mais c'est également le cas de la législation UE en matière de pesticides, d'organismes génétiquement modifiés et de défense des consommateurs.
Cette baisse de prix est nécessaire pour mieux équilibrer le marché, mais des prix bas sont également une bonne chose pour l'environnement.
En pratique, ceci incitera fortement à mettre en uvre les ambitieuses mais nécessaires dispositions UE, et je pourrais ici encore citer la directive sur les nitrates mais également les législations en matière de défense de l'environnement ou de pesticides.
Il faudra évidemment des conditions qui permettent de garantir le respect des législations nationales et européennes, mais il sera plus facile de tenir compte des spécificités locales que de solutions plus centralisées.
Bruxelles continuera à définir des cadres, mais ce sont les citoyens qui les rempliront.
Les citoyens auront dès lors de nombreuses possibilités d'influencer l'évolution, mais il faudra évidemment qu'ils prennent des engagements et qu'ils acceptent les responsabilités que cela implique.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, M. Cunha n'a pas vraiment posé de question, mais comme je ne suis pas d'accord avec sa dernière remarque, je souhaiterais préciser une chose. Il est vrai que les dépenses pour les mesures agro-environnementales énoncées dans le règlement 20/78 n'augmentent que d'un certain montant, mais il est vrai aussi que nous avons une série de dépenses supplémentaires, par exemple les mesures incitatives octroyées pour l'extensification de la production bovine.
Il est certes important que les paiements directs correspondant à des paiements compensatoires soient garantis au même niveau pour l'agriculteur, mais ces paiements seront liés à des exigences générales - ce que nous avons rassemblé sous le concept de gross compliance - que les États membres seront obligés d'appliquer.
Deuxième point: lorsque vous dites que le deuxième pilier doit avoir un programme de base environnemental, c'est fort bien, mais la dotation financière est très faible.
Ce n'est pas de la subsidiarité mais du dégagement.
Deux petits exemples: s'agissant du gel des terres, vous autorisez les matières premières industrielles dans les cultures mais vous refusez la culture de légumineuses pour servir de fourrage.
Monsieur Graefe zu Baringdorf, je me rallie très souvent à votre point de vue, mais je ne peux vous suivre dans l'idée que la baisse des prix, et plus précisément la baisse des prix de garantie, entraîne automatiquement une intensification de la production.
Il me semble évident que nous sommes d'accord pour dire que la législation en matière d'environnement doit être respectée, mais également que les gens qui rencontrent ces problèmes doivent d'autant plus se consulter afin de trouver une solution raisonnable.
Il faudra évidemment des conditions qui permettent de garantir le respect des législations nationales et européennes, mais il sera plus facile de tenir compte des spécificités locales qu'avec des solutions plus centralisées».
Monsieur le Président, chère Madame Hardstaff, cette question n'est pas directement liée à notre débat de ce jour, mais je vais tout de même vous donner une réponse claire.
Comment les pays desquels nous importons des produits non écologiques, qui ne sont pas fabriqués par les agriculteurs pauvres, mais résultent de l'exploitation intensive la plus méprisable de la terre et des animaux peuvent-ils être concurrentiels?
Il est bien sûr souhaitable que ce pourcentage augmente, mais nous nous sommes évidemment concentrés sur bien d'autres choses.
Il se pourrait que nous ayons parfois à durcir le ton envers les Américains, mais nous le ferons aussi si nécessaire.
Le fait que l'on exige le respect des normes environnementales comme condition à une aide directe au revenu constitue bien sûr un progrès, mais, par ailleurs, il devrait être absolument clair que les aides ne sont versées que si l'on respecte le règlement.
Il est clair que l'on pourrait vouloir aller plus loin dans certains domaines ou répondre à des souhaits spécifiques, mais je pense tout comme Mme Myller que nous avons tout lieu de nous réjouir d'être parvenus aussi loin que nous ne le sommes aujourd'hui.
Je me réjouis évidemment de la coopération entre les deux commissaires sur la problématique: agriculture-environnement, mais je m'interroge sur un risque pouvant surgir dans l'évolution future de ce secteur, à savoir celui d'un transfert de nuisances.
Nous suivons cela avec attention; l'orateur précédent sait peut-être que la proposition 90/220 dit entre autres que les produits contenant des OGM ne sont pas approuvés une fois pour toutes mais devront continuer à être analysés, car l'on ne peut exclure la découverte d'effets à long terme ou de nouvelles informations à leur sujet.
J'ai passé mon temps, ces trois dernières années, à assister à d'interminables conférences sur la question où tout le monde reconnaissait le problème. Beaucoup s'accordent aussi quant à la solution mais peu semblent vouloir prendre les mesures nécessaires.
L'année passée, la création d'une société européenne aérospatiale et de défense avait été annoncée mais personne n'arrive à s'accorder sur la manière dont nous devons nous y prendre et deux camps s'opposent à ce sujet: ceux qui pensent que l'État doit largement investir dans cette société et ceux qui croient qu'elle doit garder un caractère privé.
Une fusion était prévue entre Westland et les hélicoptères Agusta mais ils n'arrivent pas à s'entendre sur de simples questions d'évaluation.
British Aerospace et DASA devaient fusionner mais ces deux sociétés ne parviennent pas à se mettre d'accord sur la structure de l'actionnariat, ce qui bloque la possibilité de fusion.
Aérospatiale et Dassault Industries ont souvent parlé d'alliance mais celle-ci n'a jamais eu lieu.
En ce qui concerne maintenant les aspects liés à la politique de défense, nous parlons - nous en sommes en effet encore au stade des discussions, mais on peut espérer bientôt une action concrète - d'une identité européenne de sécurité et de défense.
Cette identité européenne de défense ne peut être synonyme d'autarcie complète, mais un minimum d'autonomie de l'industrie des armements associée bien sûr à une coopération avec les Américains est absolument nécessaire.
Au contraire, ces événements vont-ils peut-être mettre un peu pression pour que des décisions similaires soient prises rapidement afin de développer une industrie européenne qui ne soit pas en lutte avec l'industrie américaine mais qui soit un partenaire fort.
Par bonheur, il arrive de temps à autre que cette industrie prenne d'elle-même une initiative qui se traduit par une collaboration accrue, une fusion ou un élargissement d'échelle, mais ce n'est pas pour autant que la réglementation doit prendre du retard.
Et le rapport Titley veut affirmer l'identité européenne de sécurité et de défense - jusque-là, j'applaudis - mais, poursuit-il, au sein de l'OTAN.
Monsieur le Président, je souhaiterais que l'on examine cet important rapport non pas tant sous ses aspects économiques mais plutôt sous ses aspects liés à la politique de sécurité, car il constitue un pas important vers la concrétisation d'une politique étrangère et de sécurité commune dont la nécessité politique devrait être de moins en moins contestée.
Et ce n'est pas tant la concurrence économique mais plutôt l'autonomie vis-à-vis des États-Unis en matière de politique de sécurité qui me semble ici importante.
Cette reconquête d'activités industrielles peut d'ailleurs s'accompagner d'un renforcement de la coopération sur le plan européen, mais sans casser pour cela nos atouts, nos technologies, notre savoir-faire.
M. Titley a certainement effectué un bon travail, mais je ne suis pas d'accord avec ce que l'on peut lire au point 3, où il affirme qu'une politique européenne dans le domaine des matériels de guerre contribuerait de façon essentielle à renforcer l'identité de l'Europe au sein de l'OTAN, sur ces questions de sécurité et de défense.
En ce qui concerne l'article 223 du traité de Rome, je suis d'avis que les armes ne doivent pas être considérées comme n'importe quels produits ou marchandises que l'on peut vendre librement, mais que des règles particulières sont indispensables.
L'UE doit jouer un rôle actif qui consistera, non pas à étendre le droit qu'ont les industries d'armement de produire et exporter des armes, mais à uvrer pour rendre plus strictes les règles limitant les ventes et les exportations d'armes.
Monsieur le Président, permettez-moi d'abord de remercier M. Titley non seulement parce que le contenu de son rapport suit les orientations proposées par la Commission mais aussi pour son réalisme et pour le courage dont il a fait preuve et qui est nécessaire pour rester réaliste dans une question aussi difficile.
Spécifions ici qu'une politique étrangère et de sécurité commune, comme son nom l'indique, n'est pas une quelconque politique agressive mais une politique qui, dans un monde où il n'est malheureusement pas possible d'assurer sa sécurité par une approche uniquement pacifiste, répond à la nécessité de mettre sur pied un système indiquant aux citoyens que nous sommes en mesure de nous défendre.
Cette nécessité étant admise, le deuxième point est que nous avons besoin de temps pour parvenir à une politique de sécurité commune car ce n'est pas simple sur un plan politique. Mais en admettant qu'il nous faille encore cinq ou dix ans pour y parvenir, le problème qui risque de se poser est que si à ce moment-là nous n'avons plus d'industrie commune d'armement, nous aurons certes développé une politique de sécurité commune mais nous n'aurons plus la possibilité de produire nos armes nous-mêmes.
Si la France a de gros problèmes avec la privatisation d'Aérospatiale, ce n'est pas parce qu'Aérospatiale ne souhaite pas cette privatisation mais c'est parce que l'actuel gouvernement français a plus de difficultés avec cette question qu'un autre gouvernement.
Lors de conflits futurs, il faut envisager la possibilité que des agressions prenant pour cible les sources constituent non seulement un objectif en soi, mais aussi une cause de conflits.
La résolution recommande aux États membres d'uvrer pour que leurs moyens militaires soient mis au service de la protection de l'environnement, notamment en lançant une formation spécifique destinée aux soldats chargés de cette tâche, afin qu'une brigade européenne de l'environnement puisse être instaurée, à évaluer leurs besoins en matière d'environnement et leurs ressources militaires, et à mettre celles-ci à la disposition non seulement de leurs propres programmes nationaux en faveur de l'environnement, mais aussi des Nations unies ou de l'UE, en cas de désastres écologiques, ou bien dans le cadre du Partenariat pour la paix.
Je ne fais pas seulement allusion à la qualité du travail fourni par Mme Theorin, que je félicite, mais au fait que ce rapport a été produit pas la commission des affaires étrangères, de la sécurité et de la politique de la défense.
Le secteur militaire doit certes être lui aussi préparé pour faire face aux catastrophes environnementales, mais ce n'est certainement pas là sa mission première.
Monsieur le Président, Mme Theorin a rédigé un rapport important auquel la commission de l'environnement a apporté des améliorations, mais qui recèle encore un certain nombre de points faibles, par exemple en ce qui concerne les dégradations écologiques dont les armées sont responsables en temps de paix, la nécessité qu'elles assument la responsabilité des dégâts provoqués par leur activité, et surtout, en ce qui concerne les systèmes d'armement basés dans l'espace.
Il est clair que ce rapport aborde une série de domaines différents de ceux que je côtoie quotidiennement à propos de l'environnement, mais je considérerai le rapport dans son ensemble.
Nous n'avions certes pas la naïveté de penser qu'ils représentaient à eux seuls une politique franchement nouvelle, mais le seul fait qu'ils aient existé, le seul fait que les autorités de Pékin les ait jugés nécessaires, était en soi un encouragement à poursuivre et à approfondir le dialogue.
Certes, nous savons que la perspective du dixième anniversaire des événements de Tiananmen inquiète Pékin, mais nous craignons que ce raidissement trouve sa source au-delà de cette crainte.
Le désir des autorités de surmonter ces difficultés, sans mettre en péril l'unité de la Chine et en conservant sa stabilité interne, est légitime; mais la voie que semblent choisir les autorités de Pékin n'accroît-elle pas le danger au lieu de le conjurer?
Tout ce qui est rigidité, autoritarisme, centralisme, peut faire illusion un temps, mais dans une société économique en mouvement, cette attitude finit toujours par créer des blocages qui ne peuvent conduire qu'à l'explosion ou à la glaciation et à l'isolement.
Le rapport de M. Bernard-Reymond souligne avec raison une attitude constructive, mais absolument critique, envers la société chinoise.
Contrairement à ce que l'on veut nous faire croire, ce n'est pas le système communiste - parce que c'est bien de cela qu'il s'agit - qui pourra garantir la stabilité dont nous parlait notre collègue socialiste, mais c'est la démocratie, avec ses garde-fous, avec ses contre-pouvoirs, avec ses mécanismes de contrôle de la part des citoyens, qui pourrait, elle seule, permettre à coup sûr à la Chine de sortir de ces contradictions.
On oublie, on écoute les dissidents quand ils sortent de prison, on les applaudit, mais on oublie que des dizaines de milliers d'autres prisonniers politiques, aujourd'hui, au moment où nous discutons ce rapport, sont dans les mêmes conditions de torture, de violence et, très souvent, de mort.
Vous avez parlé des tigres de l'Asie, cher collègue socialiste, mais vous oubliez que la Corée du Sud a, suite à la crise économique récente, une crise de croissance, approfondi ses institutions démocratiques.
Vous oubliez les exemples positifs, mais vous oubliez aussi la Corée du Nord, qui est un vassal de la République populaire de Chine.
La Chine est importante, bien entendu, non seulement pour l'UE mais aussi pour le monde entier. Nous l'avons d'ailleurs vu quand tout le monde s'est mis à trembler dans la perspective de la dévaluation de la monnaie.
Nous croyons que seul le dialogue constructif nous permettra de progresser et pour répondre à M. Dupuis, je dirai que je partage plusieurs de ses points de vue mais que nos résolutions d'urgence n'ont servi à rien.
Nous devons nous engager dans un dialogue constructif et le renforcer. J'espère que notre partenaire, la République populaire de Chine, voit bien que nous sommes disposés à faire un pas vers elle mais qu'il faut aussi qu'elle fasse un pas vers nous.
Au nombre de ceux qui ont perpétré les plus grands génocides, on compte Hitler, Staline et Mao, mais ceux-ci ont eu - et ont encore de nos jours - des émules dans bien des pays: Pol Pot, Verwoerd, Saddam Hussein, Kim II Sung, pour n'en nommer que quelques-uns.
C'est bien sûr dans notre propre intérêt, mais bien plus encore dans celui de la Chine et de ses habitants.
Je voudrais ajouter un point, Monsieur le Président, ayant trait à une tentative d'ingérence dans les affaires intérieures de la Chine: oui au commerce bilatéral, mais lorsqu'il s'agit d'entreprises chinoises qui ne se conforment absolument pas, sur le territoire chinois, aux règles du libre marché, on leur impose des mesures particulières de dumping.
La Chine désire prendre part au grand saut en avant que représente l'entrée dans l'économie mondiale mais elle n'est pas prête à accepter les conséquences qui en découlent sur le plan politique.
Il est vrai que tous les États européens se pressent au portillon pour conclure des contrats commerciaux avec la Chine mais je suis tout à fait d'accord avec M. Dupuis.
Le rapporteur propose un dialogue constructif mais il faudra que cette approche permette de franchir des étapes raisonnables sur les plans économique et politique.
C'est pourquoi nous devons maintenir un dialogue constant avec les Chinois et les représentants de la Chine. Il faut les persuader qu'il est capital pour eux et pour leur pays d'entreprendre des réformes, que ce n'est pas quelque chose qui est imposé de l'extérieur mais que cela résulte aussi du mouvement pour la démocratie qui se développe actuellement en Chine.
Cela se vérifiera également pour la Chine, mais avec des conséquences beaucoup plus catastrophiques pour le monde entier.
Nous posons un regard positif sur les nombreux changements intervenus en Chine mais nous ne pouvons pas, et nous ne devons pas ignorer les incessantes violations des droits de l'homme, notamment le traitement honteux infligé aux dissidents politiques et aux adeptes de croyances religieuses.
Je me félicite aussi du fait que nous n'avons pas une série interminable d'urgences concernant des sujets secondaires mais bien une approche détaillée.
Voilà pourquoi je tiens à souligner qu'entre l'extrémisme de M. Ephremidis et - toutes mes excuses, Monsieur Dupuis - le manque d'alternative du groupe ARE, qui a déposé 26 amendements mais n'a proposé aucune politique de substitution, la politique de M. Bernard-Reymond est la bonne.
Nous voulons faire pression sur la Chine dans le domaine des droits de l'homme, non seulement pour notre satisfaction morale personnelle mais pour servir les intérêts de la Chine elle-même.
Je constate avec plaisir qu'il y a eu quelques progrès dans le chapitre des droits de l'homme, mais j'estime que la Realpolitik des intérêts économiques et commerciaux de l'Union européenne, ou mieux de certains États membres de l'Union européenne, ne devrait pas nous conduire à considérer que la Chine est déjà un État de droit, car ce n'est pas le cas!
Nous devrions bien sûr soutenir les évolutions allant dans ce sens, mais je crois que nous devrions mettre sérieusement en garde nos partenaires chinois quant à l'aggravation récente de certains problèmes en matière de droits de l'homme; de persécutions auxquelles les opposants politiques, les minorités ethniques et nationales sont soumis; et, notamment, en ce qui concerne la situation des travailleurs licenciés sans droits syndicaux, sans liberté syndicale, sans respect du droit de grève.
Nous ne constatons pas ces faits sans rien dire mais, parallèlement, nous étendons nos domaines de coopération.
Comme bien des fois, le commissaire Wulf-Mathies nous a dit en commission qu'il faut communiquer, beaucoup communiquer mais, dirais-je, de manière simpliste. Simpliste parce que bien entendu certains États membres, dans cette logique de non-compréhension, continuent à ramer à contre-courant, bien que n'en ayant pas la détermination.
Je ne veux pas, en tant que rapporteur italien, limiter cette remarque à mon pays mais il est regrettable de voir que certains États membres, qui pourraient pourtant profiter des bénéfices tirés de leur appartenance à l'Union, ont peut-être réellement dépensé 52 %, quand tout va bien - et à mon avis, cela ne va pas bien -, ce qui prouve la subsistance d'un déséquilibre entre l'entité «Union» et le sous-ensemble «États membres».
De même, il faut que les dispositions sur la concurrence soient appliquées en tenant compte de la nécessité de renforcer cette cohésion, justement pour éviter que ne prolifèrent certaines mesures fiscales de remplacement qui portent atteinte au marché intérieur mais que, en raison de ce type d'inculture que j'ai évoqué ci-avant, beaucoup d'États membres finissent par adopter.
Je dois signifier à ces collègues qu'il s'agit nullement d'impolitesse à leur égard mais seulement d'une volonté de rester lié à l'exigence d'un rapport qui apprécie la communication de la Commission et qui invite, avec le même sérieux et la même rigueur, la Commission à faire siennes nos sollicitations.
C'est pour cette raison que je demande que la Commission non seulement poursuive son travail de façon déterminée mais qu'elle le fasse également en tenant dûment compte de ce dont le Parlement l'informe en toute circonstance.
Cette procédure formule les mêmes exigences, mais il s'agit d'un engagement plus formel de la part de la commission, du Parlement et du Commissaire.
Je suis moi-même juriste de profession, mais je ne vois aucun inconvénient à ce que les petites et moyennes entreprises soient dispensées de payer au prix fort des juristes qui les aident à déterminer si elles contreviennent aux règles de l'UE.
C'étaient là mes propositions pour améliorer la situation dans le domaine de la concurrence ainsi que quelques instruments pour nous permettre d'obtenir plus de clarté, plus de transparence mais aussi une meilleure sécurité publique pour les petites et moyennes entreprises.
Les États membres doivent, à mon avis, faire en sorte de parvenir à une plus grande cohérence mais la flexibilité est nécessaire pour s'assurer que ce sont les bonnes régions qui bénéficient d'une aide d'État et du statut d'objectif 2.
À cet égard, il est indispensable de réglementer les aides d'État mais aussi les aides régionales dans les États où il incombe aux régions d'octroyer ces aides.
Selon moi, ces aides doivent exister mais être entourées d'une grande transparence là où elles sont accordées. D'autre part, il ne faut pas oublier que ces aides ne vont, en aucun cas, porter préjudice à la libre concurrence et à l'unité du marché qui doit exister au sein de l'Union européenne.
La politique régionale, quant à elle, est basée sur un principe d'aide solidaire au développement régional par redistribution du budget communautaire et se traduit par un soutien financier aux projets de l'ensemble des acteurs socio-économiques d'une région, parmi lesquels figurent, mais de façon minoritaire, les entreprises.
Les priver en sus et de facto de l'instrument des aides nationales est non seulement absurde mais contrevient en outre à l'esprit du principe de subsidiarité.
Mais les citoyens ne comprennent pas toujours les implications que ces règles ont sur leur vie quotidienne non seulement en tant que consommateurs et travailleurs mais aussi et surtout en tant que citoyens.
Ainsi, par exemple, le contrôle des concentrations et des positions dominantes sera de plus en plus décisif étant donné le processus de globalisation ou de mondialisation et le développement des nouvelles technologies, notamment dans les secteurs de l'énergie, des télécommunications, de la société de l'information et de l'industrie audiovisuelle, caractérisés non seulement par un phénomène de concentration mais aussi par le fait que ces entreprises établissent de plus en plus de liens entre elles et avec des groupes financiers qui contrôlent les centres de décision.
J'ai peine à le dire parce qu'il s'agit d'un fonctionnaire espagnol mais nous pouvons dire, dans le cas du directeur général à l'énergie, qu'il a rompu de manière retentissante le principe de neutralité et d'objectivité lorsqu'il a traité le cas des «coûts de transition» à la concurrence sur le marché électrique espagnol.
Non seulement ils devront payer ce que les entreprises libéralisées cesseront apparemment de gagner dans les 10 ou 15 ans qui viennent dans le cadre de la libre concurrence mais en plus, ils le feront en vertu de l'argument juridique d'un prétendu droit acquis qui implique une indemnisation ou une compensation pour les entreprises d'électricité.
Lorsqu'une entreprise fortement subventionnée quitte une maison, elle laisse généralement derrière elle plus de dégâts que de profit.
Le Conseil doit toutefois aussi montrer qu'il est disposé à collaborer avec la Commission mais aussi, et précisément, avec ce Parlement qui s'est impliqué jusqu'ici de manière très responsable dans ce processus, s'est efforcé de parvenir à des solutions communes, raisonnables et réalistes mais qui devra désormais attacher la plus grande importance à son implication dans les décisions définitives.
Cette concurrence peut sembler injuste mais elle est nécessaire pour que les régions moins favorisées puissent rejoindre la moyenne de l'Union.
Ceci ne veut pas dire que je sois opposé à des aides régionales européennes, mais j'estime inacceptable qu'on fasse en sorte que les aides nationales aux régions soient supprimées.
Dans l'Objectif 2, on a regroupé des zones présentant des caractéristiques et des exigences extrêmement hétérogènes, mais les restrictions annoncées pénaliseront encore plus nos régions défavorisées et frapperont négativement et indistinctement toutes les zones du nouvel Objectif 2, qu'il s'agisse de zones urbaines, industrielles, rurales ou montagneuses ou dépendant du secteur de la pêche.
Veuillez m'excuser, cher Commissaire, de ne pas pouvoir attendre votre réponse mais un groupe d'une centaine de personnes m'attend à 50 kilomètres d'ici et je dois malheureusement quitter ces lieux immédiatement.
En soi, ceci ne représente pas un développement négatif mais augmente les risques de surconcentration en termes de propriété des services fondamentaux.
Toutes mes excuses, Monsieur le Commissaire, mais je dois partir.
Avant le traité de Maastricht, la politique de concurrence et celle de cohésion économique et sociale ont suivi des parcours parallèles mais avec les nouvelles dispositions du traité, confirmé par celui d'Amsterdam actuellement au stade de la ratification, il est devenu nécessaire de renforcer la solidarité et l'équilibre entre elles, étant donné que la cohésion, en d'autres termes le devoir de solidarité entre les États membres, constitue aujourd'hui la priorité de la construction européenne.
La politique de concurrence de l'Union européenne et sa politique régionale ont des racines différentes, c'est vrai, mais nous avons clairement besoin d'une plus grande cohérence et d'uniformité en matière de coordination entre les aides d'État nationales, la politique de concurrence et la politique régionale de l'UE.
Un nombre toujours plus important d'États membres veulent rendre leur marché national attrayant en octroyant des avantages fiscaux aux entreprises et accordent de tels avantages non seulement au secteur de la finance et des assurances, mais aussi à d'autres secteurs économiques.
Pour en venir à présent au coeur de la question, je voudrais immédiatement dire que le principe selon lequel les deux cartes dessinées par la DG IV et la DG XVI devraient coïncider aurait vraiment un sens si l'Europe, en utilisant tous ses instruments financiers et constitutionnels, affrontait ses problèmes de nature géo-économique de façon similaire dans les deux domaines d'application des politiques communautaires de concurrence et de cohésion. Dès lors que cela ne se vérifie pas, cela aurait plus de sens de laisser les pays membres libres d'agir, mais dans les limites fixées par les règlements des deux politiques communautaires, là où l'Union n'est pas capable de le faire ou, vice versa, de s'allier aux pays ou de s'y substituer là où les ressources communautaires et surtout la logique européenne, dictée par l'exigence du marché de la monnaie unique, le permettent.
Aujourd'hui, nous nous trouvons par contre face à une évolution de la politique de concurrence qui veut tenir compte de la politique de cohésion à un point tel qu'elle semble plus importante au niveau de son règlement, mais qui est en réalité une régression de celui-ci.
En effet, selon la Commission et malgré l'avis du Parlement, ce seront les seules régions insulaires qui resteront en dehors de la partie. L'exécutif devra leur expliquer pourquoi elles perdront non seulement les aides communautaires mais aussi et les aides nationales ou pourquoi, face à un refus communautaire de prendre leur cas en considération nonobstant le Traité, elles devront renoncer, par souci de cohérence avec la volonté de la DG IV, à demander des formules d'intervention étatiques leur permettant de compenser leur handicap concurrentiel.
Je ne veux pas parler des avantages les plus explicites qui sont octroyés aux régions les plus pauvres, car c'est bien l'intention de cette démarche. Je vise plutôt les régions qui ne sont plus vraiment nécessiteuses, quels que soient les critères utilisés, mais qui reçoivent encore une grande quantité d'aides et peuvent utiliser un régime fiscal discriminatoire parce qu'elles en avaient besoin dans le passé.
Je sais qu'il ne peut pas me fournir de réponse détaillée, le moment n'étant pas opportun, mais je suis sûr qu'il peut me donner son avis sur l'état actuel de la question et rassurer une opinion publique très sensibilisée au problème.
La résolution n'aura certes pas d'influence directe sur les progrès de la réforme de la politique régionale mais elle doit pourtant être considérée en relation directe avec cette dernière car il s'agit tout de même de la cohérence entre l'aide aux régions consentie aux niveaux européen et national.
Néanmoins, je pense que le compromis conclu au sein du Conseil permet au moins, d'une part, un peu plus de flexibilité que le Parlement ne cessera d'exiger, mais impose aussi, d'autre part - et je veux le souligner dans cette enceinte, en regard notamment de ce qu'a dit Mme Schroedter - aux États membres de contribuer à une plus grande concentration par le biais de ce règlement.
Mme McCarthy n'est plus là, mais je dirais quand même que le consensus ne l'aura emporté que lorsque nous seront effectivement et finalement parvenus à une plus grande cohérence, non pas parce que nous sommes des puristes et que nous défendons, au sein de la Commission, des positions fondamentalistes, mais parce que ce n'est qu'à ce moment que nous atteindrons dans les faits les objectifs que nous poursuivons.
Nous ne nous rendons pas service en déclarant ici que nous veillerons aux exceptions et octroierons à chacun un règlement particulier mais bien en veillant à ce que l'intensité des aides soit adaptée à la gravité des problèmes.
Dans ce sens, j'espère qu'au cours des discussions sur l'Agenda 2000 mais aussi et surtout au cours de la mise en oeuvre, nous nous accorderons pour faire avancer, ensemble, la nécessaire cohérence en vue de permettre aux régions défavorisées sur le plan structurel de rattraper leur retard.
Je me félicite vraiment de la qualité de ces rapports, mais aussi de ce débat.
Pour les régions ultrapériphériques, on peut même aller au-delà, mais pour les régions C, une intensité de 20 % est, me semble-t-il, le maximum adéquat et peut même descendre, dans certaines circonstances, à 10 %.
Monsieur Metten, vous savez que nous avons actuellement une trentaine de cas à examiner, mais puis-je vous demander où je peux trouver les ressources humaines pour le faire.
On nous donne, encore une fois, une tâche supplémentaire, que nous sommes tout disposés à exécuter parce que c'est nécessaire, mais personne, au Conseil des ministres des Finances, personne ne se demande si la DG IV aura les moyens de le faire?
On nous donne, une fois de plus, une charge supplémentaire, que nous voulons bien exécuter, mais de grâce, dorénavant, qu'on soit un peu plus conséquent en nous donnant les moyens nécessaires pour exécuter ce genre de tâche.
C'est clair. Deuxièmement, il est vrai que cette opération, pas seulement en Espagne mais dans toute une série d'États membres, entraînera des opérations de coûts échoués - »stranded costs», comme on dit.
Ainsi, nous essayons, et j'en termine par là, de faire en sorte que notre politique de concurrence soit à la fois plus transparente, plus efficace, plus crédible, mais aussi, bien préparée pour relever les défis qui sont devant nous: l'élargissement, qui est un défi extraordinaire, mais également, avant la fin du mandat de cette Commission, que nous puissions dire ensemble: nous avons tout fait pour préparer cet avenir, et pour permettre à la nouvelle Commission de faire son travail convenablement.
Il est important que nous poursuivions le travail de mise en uvre des politiques et dispositions de lutte contre les changements climatiques non seulement au plan international mais aussi, et plus encore, pour l'UE et donc les États membres.
Si la présidence allemande ne parvient à obtenir un accord, mais j'espère vraiment qu'elle y parviendra, nous pourrons toujours étudier les possibilités offertes par la proposition de taxe sur l'énergie-CO2 , présentée pour la première fois en 1992 et que, comme chacun sait, la Commission n'a pas retirée.
Il nous faut cependant pour cela mettre de l'ordre dans notre propre maison, de sorte que la ratification ne constitue pas un geste gratuit.
Il est important, à long terme, que les pays en voie de développement s'impliquent, mais de tels engagements spontanés ne se jugeront réellement que sur leurs résultats finaux.
L'an 2008 peut sembler très éloigné, mais nous devons agir maintenant si nous voulons avoir une chance d'atteindre nos objectifs.
Encore un dernier point concernant la taxe harmonisée sur l'énergie: nous sommes nous aussi partisans de l'introduction d'une telle taxe, mais à condition qu'elle soit neutre du point de vue fiscal.
Je ne sais pas ce que cette somme représente en euros mais en pesetas, le chiffre est énorme.
Je me souviens que le commissaire Bjerregaard a dit, au cours de la conférence de presse qui a suivi, que nous aurions souhaité plus, comme toujours, mais que c'était tout ce que nous avions pu obtenir des autres parties présentes à la conférence.
Cette conférence a été difficile parce quelle a impliqué de longues négociations, tortueuses et ampoulées mais je ne peux que soutenir M. Spencer et féliciter la Commission.
Ce geste est une formalité diplomatique, c'est vrai, et nous le disons dans la résolution, mais il est aussi très efficace et marque un changement de point de vue de la part des États-Unis.
Il faut aussi dire que la présidente de la conférence n'a pas fait preuve de la même diplomatie que l'ambassadeur Estrada, qui a vraiment bien dirigé les travaux à Kyoto, mais ce n'est qu'un petit détail.
Je terminerai mon intervention en disant que cette problématique fait de chacun de nous des coresponsables, mais que chaque pays reste individuellement responsable des efforts qu'il livrera.
Le taux de pénétration des énergies renouvelables sur le marché a diminué à cause de la baisse des cours du pétrole et du gaz naturel, mais aussi parce que le coût de l'énergie ne comprend pas aujourd'hui les coûts environnementaux.
Je sais que vous avez toutes et tous des choses très importantes à dire mais je vous demande de limiter vos interventions.
Nous disposons à présent d'une taxe sur la consommation d'énergie mais on ne peut tout de même pas parler d'une avancée majeure!
Les rejets dans l'atmosphère ne nous menacent pas à court terme, mais ils constituent une menace très grave à long terme.
Je voudrais rappeler qu'un dialogue est donc primordial, comme je l'ai entendu dire par mes collègues, et que dans deux mois l'Assemblée paritaire ACP-UE, avec son groupe de travail sur les changements climatiques touchant les petits États insulaires, non seulement adoptera une résolution de grande importance pour les pays en voie de développement mais apportera certainement aussi une contribution après deux années de travail.
Le Parlement et la Commission sont d'accord, mais la réalité à laquelle nous sommes confrontés est différente; en d'autres termes, nos autres partenaires, incontournables si nous voulons parvenir à quelque chose, ne sont pas tout à fait sur la même longueur d'onde que nous.
Nous l'avons également fait à Buenos Aires, mais il est évident qu'en matière de politique énergétique et de ses conséquences, les pays candidats se font beaucoup prier.
J'ai également dit que la présidence argentine avait des plans pour un processus plus politique, mais je débattrai avec plaisir d'autres méthodes de traiter la question.
Monsieur le Président, nous aurions pu aisément évoquer quantités d'autres choses, mais permettez-moi de conclure en remerciant le Parlement pour son soutien à la ligne que nous nous sommes choisie. Je me réjouis de poursuivre notre coopération.
Je pense qu'aujourd'hui, nous pouvons non seulement féliciter le rapporteur de son travail mais aussi féliciter le Parlement qui, par le travail et l'obstination, est parvenu à obtenir un certain nombre d'améliorations à la proposition initiale du Conseil ainsi qu'à la position commune.
En quoi manger une fraise qui a dépassé sa date naturelle de fraîcheur mais qui peut être préservée de façon artificielle peut-il être bénéfique?
Je pense m'exprimer au nom de tous en soulignant qu'un tel jugement n'est pas du ressort des USA mais bien des organes compétents de l'OMC.
La commission l'a réintroduit et je prie la Commission européenne de revoir son attitude car l'Europe perdrait toute crédibilité si nous avions pour mot d'ordre de soutenir les multinationales tant qu'elles travaillent dans les États ACP mais de diaboliser celles d'entre elles qui s'établissent en Amérique latine et de leur bloquer l'accès au marché européen par toute une série d'obstacles bureaucratiques.
Certains points forts placent certainement l'accent sur la diversification, la situation particulière de la Somalie et, mais ce n'est pas le moins important, la production socialement soutenable et le commerce équitable et solidaire.
L'objectif est que non seulement le régime spécial d'aides traduise la volonté de respecter les compromis auxquels s'est engagée l'Union à l'égard de ses fournisseurs traditionnels mais aussi qu'il permette de lutter contre la pauvreté. Il faut aussi clairement faire savoir que l'Union ne se soumettra ni à des pressions inacceptables, comme celles exercées actuellement par les États-Unis, ni à sa liste de représailles.
D'abord, de l'hypocrisie, quand nous parlons de la défense des intérêts financiers de l'Union européenne, car enfin, Mme Cresson et M. Marín ont peut-être détourné 4 ou 5 centimes, comme tout socialiste normal, mais là, dans le cas d'espèce, c'est 14 milliards de francs de cadeaux faits à une multinationale, la multinationale Chiquita.
Je souhaite que nous puissions déraper sur cette peau de banane pour reprendre la bonne route, mais j'ai des doutes.
Tout cela est positif, mais je voudrais toutefois rappeler comment, ces dernières années, et malgré les indications claires données également par le Parlement européen, la Commission a souvent boycotté les bananes en provenance de Somalie.
Ce ne sont pas des régions riches qui sont en cause, mais des zones qui justifient on ne peut mieux l'existence de certains soutiens.
Maintenant, ce règlement permet enfin aux producteurs somaliens de redresser la tête, mais ils doivent avoir eux-mêmes un accès direct et immédiat aux bénéfices financiers par le biais de leur libre association, constituée pour obvier à un vieil alibi selon lequel les aides n'auraient pas eu, par le passé, de destinataires clairs et dignes de foi.
Nous avons adopté quatre amendements spécifiques, mais le consensus va beaucoup plus loin que cela.
C'est la raison pour laquelle une formulation spécifique a été ajoutée à la position commune, mais je dois souligner le fait que cela ne constitue pas un règlement sur le commerce équitable.
Ce n'est pas parce que je suis absolument convaincu que les dix années seront suffisantes, mais parce j'estime qu'à ce stade nous devons effectuer des changements radicaux le plus tôt possible pour obtenir cette compétitivité.
Ce n'est pas parce que nous voulons financer de riches multinationales, mais parce que, souvent, il est important, non seulement de disposer de financement commun pour certains projets, mais également de tenir compte, en ce qui concerne l'allocation de fonds, de la situation spécifique du demandeur et des mérites du projet.
Je ne critique pas ces réductions de redevance, mais j'attire l'attention sur la discrimination dont fait l'objet l'utilisateur résidentiel.
Je sais que de nombreux efforts ont été consentis mais l'objectif final, l'idéal n'a pas encore été atteint.
L'universalité du service des télécommunications doit continuer à s'améliorer non seulement en termes quantitatifs mais également au niveau de la qualité.
En résumé, Monsieur le Président, ce rapport représente un grand pas en avant mais beaucoup reste à faire.
Il est vrai que la concurrence actuelle des portables, au-delà des modifications du comportement social, est venue se mêler aux paramètres du marché des télécommunications, mais cela ne peut justifier les accroissements des abonnements et l'augmentation des appels locaux, ce qui pourrait même entraîner des situations de perversité compétitive à travers l'augmentation du prix des produits concurrentiels existants pour mieux introduire les produits nouveaux et plus lucratifs.
Il y a des pays qui se situent en bas et d'autres en haut de l'échelle, mais on ne retire pas de ce rapport une idée comparative et claire des coûts d'utilisation des réseaux de télécommunications européens, entre les différents États membres.
Les négociations pour la création d'une charte, ou code, Internet se poursuivent, mais l'Internet reste en dehors du service universel des télécommunications.
On peut recourir à la procédure d'adjudication mais aussi à l'évaluation des coûts et à la fixation de prix qui ne reprennent que les coûts nets.
Nous avons toujours dit que c'était un élément décisif pour le développement de la société de l'information et nous avons entre-temps constaté, à notre entière satisfaction, que s'était développée une concurrence qui non seulement rendait l'accès fonctionnel sur le plan matériel, mais aussi avait fait chuter les prix.
C'est encore plus ridicule lorsque nous savons qu'il existe des contradictions mais que nous n'entreprenons aucune action positive pour les éliminer.
Je ne plaide pas pour l'adoption d'une politique en particulier, mais pour la reconnaissance de la nécessité d'une législation claire s'appuyant sur des bases solides et qui devient donc opérationnelle.
De la même manière, en ce qui concerne les questions des affaires sociales et de l'emploi, nous avons toujours soutenu que les marchés publics ne constituent pas un moyen de promotion d'une politique en particulier dans ce domaine, mais l'adhésion aux règles et règlements des marchés publics ne doit pas empêcher l'utilisation de bonnes pratiques en matière d'emploi.
Il peut encore subsister des différences au niveau national, mais il est clair que le processus de libéralisation dans ce secteur est irréversible.
Nous n'avons pas l'intention de rendre cette définition plus difficile, mais si nous voulons que l'industrie européenne ne soit plus désavantagée par la nécessité de prouver de jure et de facto qu'il y a concurrence, c'est un défi que nous devons relever.
Premièrement, il est vrai que les marchés publics doivent être conformes au marché, mais on ne peut pas abuser du marché, Monsieur le Commissaire, pour saper la législation sociale.
La communication qu'elle nous présente aujourd'hui comprend des propositions constructives, mais ne dit pas un mot des seuils.
À mon avis, il aurait peut-être fallu adopter des formulations plus strictes et encore plus claires, mais bien entendu, le groupe auquel j'appartiens votera en faveur des propositions d'amendements, qui, quoi qu'il en soit, vont un peu plus loin que ne le font, d'une part, la proposition de la Commission, et d'autre part, le rapport lui-même.
On ne peut passer sous silence le fait que l'éventail législatif actuel offre des possibilités concrètes pour atteindre un niveau adéquat de protection, surtout environnementale mais aussi sociale, sans pour autant altérer le but fondamental de la politique des marchés publics, but qui reste de nature essentiellement économique.
En référence aux aspects sociaux sur lesquels sont revenus Mme Van Lancker et MM. Paasilinna et Schörling, je voudrais rappeler que le respect de la législation sociale en vigueur participe de l'obligation, évidente et surveillée, de respecter les dispositions en vigueur - toutes les dispositions et non seulement les dispositions sociales - et cela ne dépend pas de la directive mais du système juridique national dans le cadre duquel s'insère la directive.
Elle n'est certainement pas la plus actuelle mais nous ne devrions pas la sous-estimer en vue de l'établissement d'une société démocratique qui permette aux mères d'exercer une activité professionnelle et aux pères de prendre en charge d'autres tâches sociales.
Je viens de parler de conditions-cadres: je ne fais pas référence, à cet égard, à une politique orientée sur l'offre telle qu'elle a été pratiquée jusqu'ici par certains pays mais bien plutôt à la nécessité d'un système moderne d'éducation et de formation professionnelle.
Naturellement, le groupe PPE donnera tout son soutien à ce rapport, mais je m'en voudrais de passer sous silence les compromis qui le caractérisent pourtant.
Ce travail était important, mais si on le considère dans une perspective européenne, il apparaît comme trop unilatéral et vraiment beaucoup trop simpliste.
Je pensais qu'il me parlerait des salaires, des charges et des réglementations européennes, mais il m'a répondu que l'on l'interroge avant tout sur la présence d'écoles, de services médicaux et de garde d'enfants, et de communications.
Abandon des systèmes et mécanismes du passé qui se sont révélés être des échecs, mais face-à-face avec la réalité à laquelle nous sommes confrontés.
Mais il existe des dangers dus non seulement aux actions individuelles entreprises par les États membres, mais aussi à l'harmonisation et à l'accroissement de la fiscalité.
Monsieur le Président, des actes plutôt que de belles paroles: c'est exact en effet, mais il faut alors que les choses soient claires.
Nous pouvons soutenir nombre d'éléments du rapport de M. Mann et nous nous opposons aussi à ce que le PPE ne l'ampute mais ce rapport contient aussi certaines choses relativement absconses.
Font partie de ce type de mesures une politique macroéconomique orientée vers l'emploi, la reconversion socio-écologique, la réforme fiscale écologique, le développement du tiers secteur en vue d'effectuer des prestations sociales essentielles mais délaissées par le marché.
Cependant, nous savons tous que le partage du travail est une méthodologie qui donnera des résultats immédiats mais insuffisants face à la dimension du problème.
L'un des groupes les plus problématiques sur le futur marché de l'emploi européen ne sera pas seulement constitué par les jeunes et les adultes sans formation mais aussi par ceux dont la formation sera obsolète ou dépassée.
Des initiatives telles que EURES et Citizen First sont autant de pas dans la bonne direction mais elles ne suffisent pas.
C'est encourageant mais nous ne devons pas nous en satisfaire.
Ce n'est pas le genre de travail effectué qui est décisif mais bien leur existence future, ce qui signifie, selon moi, qu'une partie de ces emplois existe déjà.
Plus que jamais, la flexibilité est de mise, non seulement pour le bien de l'entreprise mais aussi pour celui des employés.
Je suis pour la défense de l'économie sociale de marché en Europe mais je refuse toute tentative de mise sous tutelle excessive des citoyens car cela pourrait entraver la création d'emplois d'avenir.
Tout d'abord, le groupe libéral estime que le sujet qui nous occupe ne nécessite pas de directive, mais bien un règlement.
Je serais disposé à soutenir les amendements concernant l'aide à la modernisation, mais il ne doit pas être question d'extension par le biais d'une augmentation du nombre de poules dans l'industrie.
Je sais que c'est ma marotte, mais je crois fermement que si, au sein de l'Union européenne, nous établissons des normes aussi sévères et que nous lions les mains de nos producteurs, alors nous ne devons pas permettre que des importations ne respectant pas les normes suivant lesquelles nous sommes censés produire pénètrent dans l'Union européenne.
Je salue naturellement l'initiative prise par la Commission en vue de produire une nouvelle et meilleure directive mais cela ne suffit pas.
Il est clair que les perchoirs, les nids et les litières sont autant d'améliorations mais ne risquons-nous pas d'engendrer de la sorte des investissements des producteurs qui seront très vite remis en cause?
Nous ne pourrons certainement pas changer cet état de fait du jour au lendemain mais peut-être cela sera-t-il possible dans huit, neuf ou dix ans et des propositions ont été déposées par Michl Ebner, par M. Watts et M. Graefe zu Baringdorf, qui vont dans cette direction.
Cette discussion a donc lieu avec au moins cinq ans de retard mais la révision proposée par la Commission, qui devrait garantir tant le bien-être des animaux que la qualité du produit, n'est pas du tout satisfaisante.
Il faut rappeler l'incroyable logique qui est à la base de l'élevage de poules pondeuses en batterie: les animaux ne sont plus considérés comme des êtres vivants mais comme des objets, des machines de production de type industriel, utilisés comme dans les chaînes de montage.
Malheureusement, 93 % des ufs sont produits de cette façon en Europe, mais le consommateur ne sait pas que les ufs qu'il achète sont le résultat d'usines d'oeufs où les poules sont confinées dans des cages exiguës, entassées jusque sur dix étages, comme dans une sorte de camp de concentration.
Donner plus de place aux poules ne changera pas vraiment les choses, mais sera au contraire de nature à légitimer la situation durant de nombreuses années.
Voilà des animaux qui procurent une alimentation sans saveur et sans consistance, mais qui, surtout, est chargée en hormones, ne serait-ce que l'hormone naturelle, issue du stress de l'animal, et d'antibiotiques dont l'usage abusif a fortement contribué, par un phénomène d'accoutumance, à rendre inopérants sur l'homme les antibiotiques médicaux dérivés de la pénicilline.
La solution est évidente, mais elle va à l'encontre des intérêts des grandes entreprises multinationales.
Ce qu'il nous faut, c'est l'élevage en plein air, les poules qui courent dans l'herbe et les graviers. Ce qu'il nous faut, ce sont des productions de qualité qui, certes, sont un peu plus chères de quelques deux euros par an et par habitant, dans les magasins, mais qui diminueront nos charges sociales et nos frais médicaux.
Je suis d'accord avec le rapporteur, cette proposition est un pas dans la bonne direction, mais rien de plus.
On parle de cages aménagées non seulement parce qu'elles sont dotées de perchoirs, comme on l'a dit dans cette enceinte, mais aussi et surtout parce qu'elles sont pourvues de nids et de litières.
Je prends bonne note de ce que vous venez de dire, mais M. Bangemann n'est pas là pour vous répondre.
Cela ne constitue donc pas un renvoi en commission, mais plutôt un renvoi afin de garantir un meilleur futur à la résolution législative.
Tout à fait, Monsieur Goepel, vous anticipez un tout petit peu, mais je pense que chacun vous aura bien compris.
Monsieur le Président, je voudrais dire qu'il est vrai que nous sommes à peine plus que la majorité absolue requise, mais des collègues sont présents.
Je l'accepte aujourd'hui, mais c'est la dernière fois.
J'adresse mes excuses à ceux qui n'ont pas encore voté les rapports mais je pense, Monsieur le Président, que cela n'a plus aucune utilité.
Monsieur le Président, j'ai beaucoup de respect pour la proposition de Mme Oomen-Ruijten, mais je constate qu'il n'est pas 13 heures.
J'ai bien conscience que nous sommes tous très fatigués, mais il n'est pas 13 heures et nous pourrions suivre la proposition de M. McMillan-Scott et voter ce dernier rapport.
Pour atteindre ces objectifs, certaines dépenses supplémentaires transitoires dans le budget de l'UE peuvent être acceptées, mais à long terme, les coûts budgétaires de cette politique doivent baisser. Ceci est, à nos yeux, essentiel car cela faciliterait également un élargissement futur de l'Union vers l'est.
Non seulement cela va à l'encontre des dispositions du Traité mais cela prépare indirectement le terrain à un transfert substantiel des dépenses obligatoires vers les budgets nationaux - sans consulter les parlements nationaux - en ce qui concerne des politiques et des décisions qui seront prises par le directoire de l'UE.
Cette baisse de 30 % n'aura donc aucun effet permettant de gagner des parts de marché, mais elle provoquera à la fois une fragilisation du secteur et une forte baisse des revenus d'une catégorie d'agriculteurs, celle qui a déjà les revenus les plus bas.
Alors qu'il existe un marché mondial des céréales, de la viande, des protéagineux, notre groupe tient à rappeler qu'il n'existe pas de marché mondial du lait, mais uniquement des produits laitiers.
La proposition de la Commission relative à une diminution des prix d'intervention comme une étape de la restructuration est contrecarrée non seulement par la demande de compensation totale via des soutiens directs, mais également par la création de nouvelles aides ou d'autres interventions dans les règlements du marché.
Dans le travail de réforme poursuivi, il est également indispensable de soulever la question des subventions aux exportations qui non seulement constituent un problème en soi, mais qui ont également des effets négatifs sur la situation alimentaire internationale.
Nous sommes en principe en faveur d'un «commerce solidaire», mais nous pensons que l'aide ne peut uniquement se limiter à ce type de production.
Les choses ne progressent pas aussi vite que nous l'aurions souhaité, mais j'envisage comme un début de victoire le fait que l'Assemblée ait accepté les amendements visant à éliminer cette forme de production dans le courant des dix prochaines années. C'est un point positif.
Il est évident que je suis préoccupé par les sans-abri, mais le souci du bien-être des animaux va de pair avec le souci du bien-être des gens.
Nous saluons la proposition de la Commission visant à renforcer les aspects de la protection des animaux, mais pensons qu'un retard dans l'exécution des directives ne peut se justifier.
Nous avons soutenu certaines des propositions d'amendements qui impliquent des améliorations dans ce domaine, mais nous avons voté contre le rapport dans son ensemble.
Une politique familiale ne peut se limiter au paiement d'allocations et de prestations, mais elle se doit d'englober la question du logement, des infrastructures récréatives, de l'accueil de la petite enfance, de l'accompagnement péri-scolaire...
En conclusion, on me permettra de regretter que le rapporteur se soit prononcé contre tous les amendements de notre groupe pour des raisons qui n'avaient rien à voir avec le fond, mais seulement pour préserver un compromis passé avec le groupe du parti socialiste européen.
Nous sommes convaincus qu'il est nécessaire de protéger l'enfance contre les agressions, de l'intégrer à la société, de mettre à sa disposition une offre éducative et sociale adaptée, etc., mais tout ceci doit demeurer, comme c'est le cas aujourd'hui, du ressort des États membres.
Certes, nous ne pouvons sous-estimer ces obstacles juridiques, mais nous ne pouvons pas dire d'un côté que l'Europe est trop technocratique, qu'elle ne doit pas être uniquement une «Europe des marchands», et d'un autre côté nous montrer hostiles lorsqu'il s'agit de mettre en oeuvre l'Europe au service des hommes C'est la raison pour laquelle je me félicite de ce vote.
Je soutiens toutes les propositions relatives à la protection des droits de l'enfant, mais je ne peux soutenir des propositions qui impliquent la mise en place d'une politique familiale commune au niveau de l'UE.
L'UE doit jouer un rôle actif, non pour étendre le droit des industries liées à la défense de produire et d'exporter des armes, mais en travaillant pour le renforcement des règles en matière de limitation de la vente et de la production d'armes.
Ce rapport souligne parfaitement ce point ainsi que quelques autres, mais il se penche simultanément sur un éventail de sujets tellement large que ce point se perd totalement dans la masse.
Nous avons essayé de supprimer les paragraphes les plus problématiques de ce texte mais nous n'y sommes qu'insuffisamment parvenus, ce qui explique pourquoi mon groupe s'est abstenu.
Je n'interviens pas au sujet du contenu même de la lettre, mais pour demander s'il est bien normal que la Commission réponde de cette façon aux lettres qui lui sont envoyées par les députés et si un délai de dix semaines est acceptable.
C'est peut-être dû à une erreur de ma part, mais je confirme ici que mon intention était de rejeter cet amendement.
Monsieur le Président, je voudrais souscrire aux propos de Mme García Arias car elle a exprimé un sentiment qui n'affecte pas seulement le groupe socialiste espagnol, mais aussi tous les députés, espagnols et autres.
Tout le monde en parle, tout le monde est convaincu de sa nécessité, mais lorsqu'il s'agit de la mettre en oeuvre, rien ne va plus, semble-t-il.
Certes, la combustion directe de gaz naturel libère moins de CO2 que le pétrole et le charbon, mais de grandes quantités de méthane s'échappent lors de la phase d'exploration.
Il ne s'agit pas d'une proposition indécente mais uniquement de l'intégration de ce que vous aviez vous-même proposé, Madame le Commissaire.
Mais, comme je l'ai déclaré dans mon introduction, la position commune veille à établir un équilibre très minutieux et nous serons peut-être, en fin de compte, obligés d'accepter le fait que nous ne parviendrons pas à amener le Conseil à modifier sa position, mais nous essayerons en tout cas.
Tout cela peut sembler compliqué, mais ce ne l'est pas forcément.
J'ai parlé cet après-midi à des représentants du BIR, le Bureau international de la récupération, qui m'ont dit: «C'est bien ainsi que nous comprenons les choses, mais il existe un flou juridique à cet égard».
Ma question au commissaire est donc la suivante, étant entendu qu'elle ne pourra peut-être pas nous répondre aujourd'hui, mais qu'elle a la possibilité de nous écrire pour nous préciser sa position: est-il vrai qu'il n'existe absolument rien découlant de cette directive qui empêche les associations caritatives de nos pays d'exporter assez librement, sans avoir à accomplir de démarches bureaucratiques, des vêtements usagés vers les pays qui les importent actuellement, dont la plupart sont situés, je pense, en Afrique?
Je suis désolée de m'appesantir sur ce point mais, dans ce règlement au demeurant assez technique, il apparaît comme un aspect que tout le monde peut comprendre et qui suscite de nombreuses préoccupations.
Un soutien doit leur être apporté mais il s'agit surtout de poser le principe de la transparence, de poser la question du prolongement de la responsabilité des producteurs de déchets.
Le Conseil avait demandé, dans sa position commune, d'utiliser la procédure prévue à l'article 15 du règlement 93/259 du Conseil, à savoir un consentement écrit, mais également un délai plus long.
La Commission peut enfin accepter la modification du délai pour le réexamen périodique prévu par l'amendement 6, mais la Commission ne peut approuver une consultation de l'Assemblée à ce propos, car elle estime que le règlement fait partie de la politique commerciale commune et que l'article 113 représente la seule base juridique.
Je sais que trois amendements ont été présentés lors de la réunion de janvier de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, mais aucune suite n'a été donnée pour des raisons de procédure.
Certes, il s'agit là d'un grand changement, mais il nous entraîne très loin dans l'avenir.
Celle-ci jouera encore un rôle très important, mais moins important qu'actuellement.
Je peux lui confirmer que les citoyens se sentent véritablement concernés par l'environnement, mais ils ne tiennent pas à payer pour les améliorations que nous voulons tous.
Cela va entraîner bien sûr quelques complications en Autriche aussi, mais je voudrais aussi dire clairement qu'il existe déjà dans ce pays des dispositions qui n'auraient pas pu être mises en oeuvre partout en Europe.
Il s'agit de déchets ayant été classés dangereux en raison du danger qu'ils représentent en cas de manipulation non appropriée, mais dont la mise en décharge avec d'autres déchets non réactifs ne représente aucun risque pour l'environnement.
Un organisme central, autonome, indépendant, décentralisé, peu importe, mais en tout cas un organisme public.
Dans ce cas, un transfert de déchets vers des décharges, dont le coût puisse se justifier, est pratiquement impossible, et nous devrions trouver, non pas des dérogations bien sûr, mais des formes d'aide qui permettent à ces régions de se débarrasser des déchets selon des modalités respectueuses de l'environnement.
Il paraît simple de rappeler ces trois conditions, mais il ne sera pas facile de les remplir.
Grâce à la réforme, au titre des propositions de l'agenda 2000, des fonds structurels et du Fonds de cohésion, de nouvelles interventions financières seront peut-être possibles, non seulement en faveur du secteur recherche et développement pour étudier le meilleur moyen d'adapter les nouvelles technologies, mais également en faveur de programmes de coopération entre les autorités locales et les États membres, au niveau régional et européen, pour tenter de résoudre une partie des difficultés et des problèmes rencontrés dans ce cadre.
De nombreux orateurs ont insisté sur l'importance de cette proposition pour les consommateurs, mais également pour les citoyens européens dans leur ensemble, mais je n'aborderai pas davantage ce point, car je partage ces observations.
Je me concentrerai sur les amendements, d'une part parce que c'est ainsi que nous examinons les propositions, mais également parce qu'ils sont importants et utiles et parce qu'ils améliorent la position commune du Conseil et qu'ils rendront les procédures plus transparentes.
La Commission a déjà entamé les travaux préparatoires à une initiative concernant le compostage, mais je ne puis accepter la manière dont cette exigence est formulée dans l'amendement; c'est pourquoi je réfute l'amendement proprement dit, mais évidemment pas le travail déjà entamé.
J'espère que le Conseil pourra accepter cette manière plus modérée de garantir une distance minimale pour les installations de mise en décharge et c'est la raison pour laquelle je préfère à l'heure actuelle l'amendement 18 à l'amendement 20, mais c'est avant tout parce que je crois que c'est ainsi que nous aurons les meilleures chances de faire accepter la proposition par le Conseil.
Cela revient à dire que la présente directive ne nous donne pas la possibilité d'agir dans une telle situation et j'espère évidemment que les États membres agiront de façon responsable, mais je tiens à souligner l'importance de se rappeler que les décharges existantes devront bien sûr respecter les dispositions de l'article 4 de notre directive-cadre sur les déchets et que cette directive stipule que les décharges actuelles devront bénéficier d'une autorisation et que les déchets devront être mis en décharge sans occasionner de dommages pour la population et l'environnement.
Madame le Président, j'ai attentivement écouté l'opinion de la Commission concernant tous les amendements mais je n'ai pas entendu la position de la Commission concernant l'amendement 19.
Madame le Président, la nuit dernière j'ai voulu examiner les amendements apportés au rapport de M. Philippe Martin mais leur version anglaise n'était pas disponible.
Madame le Président, je vous prie de bien vouloir m'excuser, mais j'ai eu hier l'honneur et la joie de parler durant deux minutes devant cette Assemblée.
Lorsque cela se limite à une ou deux rectifications, ça va, mais s'il y en a dix ou vingt, cela devient ennuyeux.
Madame le Président, je comprends cela, vous avez tout à fait raison mais je veux tout de même attirer votre attention sur le fait que ce matin, les amendements au rapport Fitzsimons n'étaient pas encore disponibles.
Le Parlement dit oui à de nouvelles taxes mais il dit non à des taxes supplémentaires.
Hélas, le Parlement ne peut pas insister, en matière de droit, sur la neutralité fiscale, mais il le fait en fonction d'une conviction politique.
Nous proposons de commencer avec le niveau de taxation proposé par la Commission pour l'an 2000 pour ensuite suivre une formule accélérée, sujette à un examen quinquennal, mais qui resterait en place dans l'attente des résultats de cet examen.
Bref, le Parlement européen soutient les nouvelles taxes sur les produits énergétiques et les écotaxes mais il refuse toute taxe supplémentaire.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, la commission de la recherche, du développement technologique et de l'énergie comprend très bien qu'il faille tendre vers une harmonisation des taxes et que - comme l'a dit M. Cox - nous ne voulions pas plus de taxes mais une autre manière de grever les économies européennes.
Il est vrai que si nous augmentions les prix de l'énergie, celle-ci serait utilisée de manière plus efficace et serait consommée dans une moindre mesure, mais cela exige de gros investissements.
Actuellement, c'est une consultation mais peut-être s'agira-t-il à l'avenir d'une codécision.
Donc, à notre avis, les propositions brunes de M. Monti seraient bonnes mais des propositions vertes seraient très, très bonnes.
Il me semble que lorsque vous discutez de l'harmonisation fiscale, vous ne parlez pas uniquement des détails techniques mais aussi la manière d'utiliser ces taxes.
Je recommande aux Parlements à venir de garder ce rapport en commission et, permettez-moi cette petite espièglerie, d'y laisser le nom de Spencer, non pour moi mais - vu que la question du changement climatique est un sujet à long terme - pour ma fille qui, peut-être un jour, fera partie de ce Parlement.
L'objectif de cette directive est certes d'assurer un meilleur fonctionnement du marché intérieur et d'éliminer tout distorsion, y compris au niveau de la consommation, mais il faut aussi se souvenir que lorsque le financier Pigou a lancé l'idée, en 1920, de contribuer à la préservation des ressources naturelles par le biais d'une taxation, il a introduit une modification d'ordre qualitatif dans nos débats.
Non seulement cette réforme ne contribuera pas à accroître les ressources des caisses d'assurance mais elle permettra aux gouvernements de privatiser ces ressources, avec des conséquences très funestes pour le système de sécurité sociale.
Madame le Président, le JuniBevægelse soutien une taxe minimum sur l'énergie, mais l'argent doit rester dans les caisses des États et non constituer une nouvelle recette pour l'UE.
À une époque où la lutte contre le chômage massif constitue la majeure préoccupation économique et sociale de la politique européenne et où nous sommes tous conscients des dangers de pollution que représentent les énergies non renouvelables, la voie prudente mais claire qui est tracée ici semble être la bonne.
La proposition est sans aucun doute basée sur de beaux principes, mais tant la proposition elle-même que sa variante amendée soulèvent chez moi la question de leurs conséquences concrètes sur les entreprises à fort coefficient de main-d'oeuvre, parmi lesquelles comptent de nombreuses PME.
Si nous partons du principe selon lequel la neutralité fiscale n'est pas appliquée par unité d'entreprise mais peut-être sur une base générale, de façon plutôt horizontale, n'y a-t-il pas danger de déplacer la pression fiscale des entreprises à fort coefficient d'énergie vers les entreprises à fort coefficient de main-d'oeuvre?
Nous acceptons des normes minimales, mais l'intervention de l'Union européenne dans la réglementation doit s'arrêter là.
Toutefois, cette proposition me paraît être un petit pas important - mais un tout petit pas tout de même - dans la bonne direction, c'est-à-dire vers une taxation ou en tout cas une harmonisation dans ce domaine.
Un dernier problème est que les tarifs minimum sont harmonisés au niveau européen, mais à un niveau tellement bas que c'est à peine s'ils ont encore une importance.
Sur une base annuelle, les impôts doivent non seulement suivre l'inflation mais la dépasser même de deux pour cent.
Enfin, le rapport Cox défend les exonérations optionnelles que les États membres peuvent accorder mais en affine les conditions.
Tout bien considéré, ce rapport représente un pas important dans la bonne direction, non seulement du point de vue du déplacement de la pression fiscale mais aussi de celui de l'environnement, notamment parce que de nombreuses utilisations jusqu'à présent non taxées, le sont à présent pour la première fois.
Ce signal est nécessaire, car le Conseil ne semble pas renforcer les propositions de la Commission, mais les miner à un tel point que c'est à peine si elles ont encore de l'importance.
Le problème se pose au Nord, comme l'a dit notre collègue Seppänen, mais il se pose avec plus de gravité au Sud.
Et le secteur sidérurgique, qui est compétitif dans l'Union européenne - et le composant énergétique est un facteur de concurrence - mais, de plus, qui est compétitif du point de vue international, constitue un exemple de ce type d'industries.
Madame le Président, nous, les socialistes espagnols, allons voter contre les propositions de M. Cox et nous espérons que le Conseil pourra parvenir à des accords mais, en principe, - cela a déjà été dit - il s'agit d'une tâche difficile si nous tenons compte du fait qu'il faut harmoniser des situations énergétiques différentes des différents pays et de plus exiger un effort qui pénalise particulièrement les pays qui ne sont précisément pas responsables de l'énorme pollution en Europe.
L'idée de M. Cox qui consiste, en gros, à simplifier la proposition est naturellement louable sur le fond, mais elle ne récolte pas l'approbation de la majorité du groupe PPE, comme cela a déjà été souligné.
Nous l'avons bien compris, c'est l'environnement mais aussi le travail qui sont au centre du débat.
La proposition de la Commission me semble intelligente car elle ne prend pas comme point de départ l'environnement mais bien l'article 99, c'est-à-dire, l'harmonisation des taxes existantes.
Par conséquent, si nous voulons avoir un instrument écologique pour réduire la consommation d'énergie, nous devons - je le regrette mais c'est ainsi - nous tourner surtout du côté des ménages et des transports et concevoir un instrument fiscal qui les touche particulièrement.
Je suis donc favorable à une réglementation modérée mais permettant néanmoins d'atteindre les objectifs fixés.
Madame le Président, cette directive n'apporte pas la solution ultime et universelle, mais elle représente un sérieux pas en avant.
Si nous y parvenons, ce sera non seulement, je crois, un pas dans la bonne direction, Madame Thyssen et Monsieur Goedbloed, mais aussi un premier pas réel vers la réforme et l'union politique.
L'intention est excellente, j'en conviens, mais je ne puis m'empêcher de me demander si cela sera suffisant.
Il y a sans doute, dans certains de nos États membres, une interrogation sur le transfert de souveraineté que constituerait le passage à la majorité qualifiée, mais il y a aussi les divergences d'intérêt entre les États qui sont dans la zone et les États qui sont hors zone.
La Fédération bancaire de l'Union européenne accepte un taux minimal de 10 % de précompte mobilier, mais refuse le système d'information.
Car, Madame Randzio-Plath, il ne s'agit pas seulement des intérêts de l'épargne, mais de tous les types d'intérêts versés aux personnes physiques.
La plupart des États membres taxent les revenus que perçoivent leurs propres résidents, mais pas ceux des résidents des autres pays.
Cependant, étant tenu par le temps, je ne suis pas en mesure de m'attarder sur les mécanismes de ce processus, mais n'hésitez surtout pas, si vous le désirez, à venir me parler plus tard.
Je tiens donc à souligner que le Luxembourg et le Royaume-Uni - qui peuvent émettre des réserves sur des points particuliers - participent pleinement à ce processus de lutte contre la concurrence fiscale préjudiciable dont le but, comme l'ont dit M. Secchi et d'autres intervenants, n'est pas une harmonisation généralisée mais bien la concentration contre les effets nocifs de la concurrence fiscale.
L'objectif n'est pas d'augmenter la pression fiscale en Europe mais plutôt d'en permettre une réduction graduelle et ordonnée.
Nous pouvons accepter l'esprit mais pas la lettre de l'amendement 24 de M. Goedbloed et nous ferons en sorte qu'il soit adopté par le Conseil.
Il n'y a pas eu de questions à cet égard, mais je puis rappeler que, comme le mandat conféré par le Conseil Écofin le leur permettent, la présidence allemande, l'ex-présidence autrichienne et la prochaine présidence finlandaise, de même que la Commission, nouent des contacts tant au niveau technique qu'au niveau politique avec la Suisse, le Liechtenstein, Monaco, Saint Marin et Andorre, et qu'on nous a demandé d'en référer au Conseil Écofin du 15 mars.
Ce n'est pas une proposition de nouvelle taxe, mais une modalité de coopération entre les États membres afin que les taxations déjà en place ne soient pas systématiquement éludées par la création d'une sorte de cinquième liberté en plus des quatre du marché unique, à savoir la liberté de ne pas payer des taxes grâce aux mouvements transfrontaliers.
J'ai affirmé que nous ne sommes pas favorables à une lutte contre toutes les formes de concurrence fiscale, mais seulement contre les formes préjudiciables et illégales.
Cet amendement n'affecte pas le sens profond du texte, mais il offre plus de possibilités pour son application future.
Elle influencera non seulement nos économies mais aussi et surtout les perspectives d'une démocratie à l'échelle globale.
des missions de l'Union européenne à Macao et à Taipei (non des bureaux honteux, mais des agences véritablement opérationnelles); -un soutien clair en faveur de l'entrée tant de la Chine et que de Taipei dans l'OMC; -des interventions politiques de parlementaires européens de tous bords soutenant le Portugal dans ce «sprint» final grâce auquel on essaie de consacrer dans l'accord avec la Chine l'identité démocratique sino-européenne de Macao.J'aurais voulu voir dans le rapport de M. Bernard-Reymond, avec lequel je suis d'accord, une plus grande fermeté dans l'appel à la responsabilité de l'Union européenne.
Ces pratiques totalitaires ne relèvent pas d'un passé révolu, mais elles affectent la vie quotidienne actuelle de la population chinoise et nous ne saurions en faire abstraction.
Je l'ai déjà dit mais je le répète, le web ne peut être la propriété d'une minorité aisée!
Enfin, je ne peux conclure sans évoquer certains risques pour les droits des travailleurs qui doivent, à mon sens, non pas s'adapter aux nouvelles technologies mais viser à garantir une qualité de vie acceptable pour tous.
Mesures de bon sens donc, puisqu'elles mettent l'accent sur les PME, qui offrent le plus grand potentiel de création d'emplois, mais qui, dans le contexte d'une mondialisation croissante, doivent bénéficier de conditions favorables pour se développer.
Enfin, cette résolution, qui analyse notre société, ses mutations et ses perspectives d'avenir, n'est pas révolutionnaire, mais si elle était réellement prise en considération, ce serait le début d'un monde meilleur.
Ils ont peut-être pu récupérer une partie des métaux contenus dans les déchets, mais cela n'a pas été une bonne opération pour l'environnement.
Cela a également démontré que les pays tiers n'ont absolument pas pu utiliser les déchets qu'ils ont acceptés, mais qu'ils ont simplement reçu de l'argent pour les avoir acceptés.
Cette manifestation de mauvaise humeur ne s'adresse pas à l'auteur de ce rapport, mais bien plus à la Commission qui, je pense, a fait preuve de désinvolture face à un aspect aussi important des politiques environnementales.
À cela s'ajoutent des considérations sanitaires, puisque personne ne peut nier que ces mises en décharge sont potentiellement dangereuses, non seulement pour l'environnement mais aussi pour l'homme.
Tant qu'il ne sera pas possible, non seulement en principe, mais en réalité, de mettre un terme à ce tourisme des déchets à l'intérieur des frontières de l'UE, l'environnement en souffrira.
Dans sa proposition initiale, la Commission parlait d'une distance minimum de 0, 5 km entre les limites du site et les zones d'habitation mais le Conseil de ministres a effacé ce passage du texte du projet de directive.
Nous pensons en outre qu'il convient de prendre en compte le fait qu'une exception accordée à l'industrie à forte consommation énergétique pourrait engendrer des handicaps pour des activités qui appartiennent au même segment que ces industries gourmandes en énergie, mais qui elles-mêmes produisent des marchandises ou des matériaux selon des méthodes peu consommatrices d'énergie.
La proposition originelle de la Commission contenait toute une série de possibilités d'exemptions complexes, mais la commission économique, monétaire et de la politique industrielle a proposé une meilleure solution: les entreprises qui peuvent prouver que le paiement de la taxe provoquera pour elles une perte de compétitivité peuvent être exemptées du paiement de ladite taxe.
La proposition de la Commission est une tentative de naviguer entre tous les écueils, mais le résultat compliqué de cet exercice a, dans les faits, abouti au statu quo.
Il ne s'agit pas ici d'imposer au contribuable des charges supplémentaires, mais de confronter le pollueur aux conséquences de son comportement.
Il peut y avoir de nombreuse bonnes raisons pour que les États négocient, dans différentes enceintes internationales telles que l'ONU, le Conseil de l'Europe, l'OCDE, l'OMC et d'autres, des règles minimales communes pour la taxation, par exemple, de la consommation d'énergie par souci pour l'environnement mais aussi pour une concurrence loyale entre les pays.
Cette harmonisation a lieu surtout en raison du marché intérieur, mais elle se fera de plus en plus dans la perspective de l'UEM et de l'euro.
Il est peut-être un peu présomptueux de me comparer à une fleur, mais, comme c'est si souvent le cas, ceux qui ont travaillé durement sur cette pièce particulière du puzzle de la libéralisation du marché des télécommunications sont présents pour participer au débat.
Le Parlement et le Conseil ne sont intervenus que dans la dernière phase d'adoption mais avant cela, la Commission et l'ensemble des services ont été intensément impliqués dans le projet.
Il ne s'agit pas de questions techniques et marginales, mais d'un chapitre important dans l'administration de la société de l'information.
Si les ressources et les droits n'étaient pas protégés, nos cultures européennes seraient toutes plus fragiles et les protagonistes d'une activité difficile mais exaltante seraient plus vulnérables.
D'autre part, vous avez aussi des maisons de disques très puissantes, américaines pour la plupart.
Sont concernés non seulement les artistes exécutants et les maisons de disques, mais aussi les fabricants de produits de consommation électroniques; les fournisseurs de services Internet; les représentants de sociétés de télécommunications et des personnes handicapées - j'ai une lettre, ici, de l'union européenne des aveugles qui s'inquiète beaucoup des implications que les amendements proposés par la commission juridique pourraient comporter pour eux.
Cette exigence me paraît compréhensible de leur point de vue, mais je pense aussi que des exceptions au droit d'auteur exclusif ne peuvent se justifier que par un intérêt social supérieur, lequel doit aussi être justifié de manière la plus précise possible.
L'accès d'un public plus large aux nouvelles technologies de l'information est une chose extrêmement louable, mais nous ne devons pas oublier pour autant qu'à long terme, les souhaits des fabricants d'équipements et ceux des consommateurs ne pourront être rencontrés que dans la mesure où la reproduction des contenus est garantie.
Notre groupe, faisant un énoncé global à caractère plus politique que technique - nous savons que ce rapport comporte, du point de vue technique, de nombreux problèmes mais c'est pour cela qu'existent la deuxième lecture et le travail de la Commission - tient à lancer un message politique: nous soutenons ce rapport et je pense que le fait qu'aucun des deux grands groupes politique n'ait présenté d'amendements en séance plénière en tant que groupe est bon signe.
Je pense qu'il s'agit d'une directive importante et, en ce sens, pionnière de ces «directives-cadres d'harmonisation», pour harmoniser, non pas jusqu'aux moindres détails, mais uniquement dans la mesure du nécessaire.
La Commission respectait dans une certaine mesure ce principe, mais ce n'est pas le cas de la proposition du rapporteur.
Cependant, nous devons aussi encourager les acteurs de ce secteur à mettre au point un procédé qui soit neutre sur le plan technologique, qui empêche le piratage, mais non la transparence, ni qui crée des systèmes fermés.
À tout bien considérer, mon groupe soutiendra le rapport Barzanti mais nous insistons pour que nos amendements soient adoptés.
Si le présent projet satisfait ces exigences - y compris en mettant l'accent sur les droits d'auteur - c'est grâce aux travaux préparatoires de la Commission mais aussi et surtout à la prudence, à la détermination et à la patience du rapporteur.
On peut éventuellement ne pas être d'accord sur tous les points de cette position, mais elle a le mérite de tracer un chemin et peut donc servir de ligne directrice au Conseil comme à la Commission.
Je ne doute absolument pas que la solution à long terme à tout ceci est à rechercher dans les nouvelles technologies mais des restrictions juridiques seront aussi établies là où ce sera nécessaire.
Il s'agit d'un petit point mais j'espère que le rapporteur et la Commission s'y intéresseront en tant qu'outil pour aider certaines personnes affectées par cette législation.
Il défend le droit légitime des auteurs mais il prend en compte le souci de mettre à la disposition du plus grand nombre l'ensemble des oeuvres.
Monsieur le Président, Tony Blair a dit un jour que l'industrie de la culture représentait, pour son pays, une source de revenus plus importante que l'industrie de l'acier, mais les possibilités de la technologie confèrent une dimension nouvelle à la piraterie.
Ceci est valable non seulement pour la musique mais aussi pour toutes les formes de l'audiovisuel.
Nous devons surtout nous préoccuper des jeunes talents qui élaborent aujourd'hui ce qui sera peut-être populaire demain mais manquera de protection.
L'intérêt commun de tous les acteurs concernés est la protection des droits d'auteurs, mais pas forcément aux conditions de ceux qui sont déjà les plus forts.
En termes simples, la création intellectuelle est vitale pour l'avenir de notre économie mais elle est aussi la sève de notre société, qu'il s'agisse de musique, de film, de photographies, de livres ou de logiciels.
Les grandes sociétés de télécommunications survivront toujours mais si nous étouffons et réduisons au silence les créateurs individuels, nous ne les ferons jamais revenir.
Il faut bien sûr prévoir des exceptions, mais elles doivent être limitées et, de manière générale, il faut maintenir le principe de la protection de la propriété intellectuelle.
Monsieur le Président, dans la proposition sur les droits d'auteur à l'étude aujourd'hui, on se préoccupe à juste titre de la protection des auteurs et des interprètes, mais aussi des producteurs discographiques et des stations de radiodiffusion qui doivent bénéficier d'une rémunération équitable.
J'ai déjà dit que ce rapport donnait une direction politique mais que l'on pouvait l'améliorer du point de vue technique.
Il y en a des exemples très clairs dans les considérants, qui ne correspondent à aucun amendement dans la partie des dispositions et qui, de ce point de vue, sont incorrects du point de vue technique mais qui, d'un point de vue politique, donnent trois orientations claires: la première - M. Barzanti en a parlé - est celle des peuples indigènes et des droits culturels des peuples indigènes, la seconde - dont M. Perry a parlé -, indique que l'OMPI a fait une promotion importante de la médiation comme solution aux conflits et il y a deux amendements en ce sens - le 82 et le 91, je pense - au considérant 21 que le parti populaire va soutenir, et la dernière direction claire parle d'un point - que l'on a abandonné bien qu'il ait suscité une large controverse - que je ne mentionnerais pas.
Il est vrai que cette directive est liée à une autre directive importante qui suit son cours actuellement - la directive sur le commerce électronique - et même à une directive sur la responsabilité en termes généraux, mais elle a sa propre personnalité.
Il faudra chercher à l'améliorer en deuxième lecture mais nous avons donné ici un signal politique clair.
Le véritable enjeu de cette bataille n'est pas la protection du droit d'auteur, déjà garanti par l'article 2 de la directive, mais le maintien de la situation actuelle de liberté d'accès à l'Internet pour tous et non seulement pour les grands groupes.
Sur ces 58 amendements, la Commission peut en accepter 28, en prendre 14 en considération, mais elle doit en rejeter 16.
Vous liez non seulement la copie privée analogique et numérique, mais aussi les exceptions relatives à la reprographie et en faveur de l'enseignement au principe d'une compensation équitable des titulaires de droits.
Je voudrais à cet égard féliciter particulièrement M. Martin - je parle certes au nom de mon groupe parlementaire, mais aussi à titre personnel car je viens d'un État du nord de l'Union - parce qu'il a fort bien saisi la manière dont se sont développées depuis des siècles les traditions vitivinicoles et les pratiques oenologiques et parce que grâce à ses propositions, nous avons réussi à oublier le conflit qui oppose depuis très longtemps le nord, le sud et le centre de l'Europe dans ce domaine.
Certes, nombreux sont ceux qui auraient aimé obtenir plus, mais pour d'autres c'est déjà trop.
Nous sommes dans une situation où la production vitivinicole est réalisée dans des endroits déterminés où l'on cultive traditionnellement la vigne, où l'on peut difficilement la substituer par un autre type de production, avec des producteurs qui élaborent ce vin et une consommation qui, durant de nombreuses années, a été traditionnelle et quasiment la seule consommation de boissons alcooliques des citoyens mais qui, aujourd'hui, dans la société mondialisée, a changé du tout au tout.
Vin et santé, je crois que c'est une bonne définition, mais cela ne peut pas être simplement le fruit de la tradition, les associations de producteurs doivent fournir cette information aux consommateurs.
Il prend également en considération la nécessité d'augmenter notre production vinicole, au cas où le marché le permettrait, mais en même temps il responsabilise aussi ceux qui permettent cela avec une plus grande coordination au niveau des pays membres.
Ces solutions doivent en fait être supprimées car la distillation incite aux productions massives de vins de moindre qualité et la prime d'abandon définitif favorise la transformation des régions viticoles - des régions qui connaissent des difficultés de travail mais qui sont importantes pour la culture régionale - en régions privilégiant une production rationalisée et orientée vers l'exportation.
L'intégrisme, c'est l'intégrisme fiscal anti-vin de l'Europe du Nord, avec 3 euros de droit d'accise par litre de vin au Danemark ou en Grande-Bretagne. C'est l'intégrisme sanitaire de la Suède ou de la Finlande, qui est laxiste pour la seringue, mais qui est puritaine pour la bouteille, alors que, pourtant, le vin est un produit de santé, avec des effets cardiovasculaires positifs, sans parler des effets mentaux qu'auraient dû tester les hooligans du Heisel, qui étaient, eux, sous l'effet de la bière.
Cette activité ou cette action ne concerne pas directement le secteur de la recherche, mais bien plutôt celui de l'éducation, et comme je vous l'ai indiqué, nous allons effectivement diffuser sur Internet des informations qui seront adaptées à un public scolaire et seront donc présentées de façon la plus attractive possible.
Ira-t-il jusqu'à dire que d'après l'enquête de 1992, la plupart des États membres - la plupart mais pas tous - disposent de systèmes de paiements efficaces et à taux peu élevé?
Mon collègue, Mario Monti, est aussi responsable de cette question mais, je le répète, nous faisons certes montre d'une certaine ouverture d'esprit et nous examinerons toute preuve que vous nous apporterez.
Ma question est liée à la nature des coûts, mais je tiens à vous dire, en suivant le fil de ce qu'a dit Mme García Arias, que j'étais également présente lors de ce dîner et je suis tout à fait d'accord avec vous sur la neutralité du Directeur général.
Par conséquent, je vous demande d'attendre que je vous donne la parole, non pas pour réaffirmer mon autorité mais pour le bon fonctionnement de nos travaux.
Je crois qu'aujourd'hui seuls de petits problèmes techniques ou électriques se produisent parfois mais sont réglés très rapidement et je dirais pour le mieux, pour tout le monde.
Cette communication examinera à la fois les moyens de paiement existants - cartes, chèques - mais aussi les moyens futurs, et je pense au porte-monnaie électronique.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie de votre réponse exhaustive sur la manière dont les choses doivent évoluer dans l'espace euro, mais je vous demandais exactement si vous saviez qu'en Espagne, depuis le 4 janvier, on a remarqué que l'ensemble des organismes financiers ont commencé à appliquer, en même temps, des commissions élevées pour l'achat de devises de la zone euro.
En Espagne, il y a eu une initiative, louable, de la part de la «Banco de España» qui a proposé de changer gratuitement toutes les devises de la «zone euro» mais malheureusement, la «Banco de España» a un réseau limité et son initiative n'empêche pas les banques privées de mener à bien une politique qui est probablement une politique concertée - M. Karel Van Miert aurait quelque chose à dire dans ce cas - et qui, en tout cas, nous donne raison quant à nos craintes sur la possibilité d'abus dans ce domaine.
Je comprends que vous êtes en pourparlers avec les banques mais ne pourriez-vous pas être plus clair pour les citoyens qui ont déposé un recours?
Je voudrais également dire à Mme Oddy que nous avons le net sentiment que l'intérêt pour la problématique des droits de l'homme prend de l'ampleur, mais aussi s'approfondit au sein l'Union européenne, ce qui est certainement de nature à nous réjouir.
Nous devons en attendre le résultat, mais il va de soi que la Commission européenne soutient cette aspiration sans réserve aucune.
Monsieur van den Broek, vous avez évoqué une Charte européenne des droits fondamentaux, mais tous les États membres ont intégré les droits de l'homme dans leur constitution et il existe également des conventions internationales sur les droits de l'homme.
Telle est la discussion qui se déroule en ce moment mais, une fois de plus, une réflexion à ce sujet est également menée de concert avec le Conseil de l'Europe.
Tout d'abord, le gouvernement chypriote a fait, voici pas mal de temps, une proposition de démilitarisation complète de l'île. Les Chypriotes turcs la rejettent - à tort, selon moi -, mais, cela étant, le gouvernement chypriote a fait une nouvelle proposition en vue du déploiement d'une force de paix de l'OTAN qui se produirait conjointement au retrait des troupes d'occupation turques et de la garde nationale grecque qui se trouve sur l'île.
Il n'appartient pas précisément à la Commission européenne d'émettre un jugement quant au caractère souhaitable ou non de remplacer le contingent de l'ONU à Chypre par une force de paix plus importante, mais je suis convaincu que si les partis se mettent d'accord sur les conditions de la démilitarisation et que le délégué spécial du secrétariat général des Nations unies trouvait utile et nécessaire de répondre au souhait de l'envoi d'une force de paix de l'ONU, le Conseil de sécurité aborderait certainement la question.
À cette occasion, où j'étais à vrai dire présente, la question des émissions radioactives fut abordée, et il a été approuvé une réduction importante de la quantité de déchets avec comme objectif, mais nous parlons ici d'un avenir lointain, une concentration pratiquement nulle d'ici à l'an 2020.
Je pense donc pouvoir dire que nous suivrons bien entendu très attentivement les développements de cette affaire et que nous garderons le contact, mais aussi que nous devrons intégrer ceci dans notre programme de travail et prendre en considération le nombre de personnes disponibles au moment d'entreprendre les visites de contrôle.
Je comprends fort bien que M. Fitzsimons et d'autres ne soient pas satisfaits de certaines des réponses, mais il me faut m'en tenir aux compétences qui sont les nôtres.
Madame Ewing, ce n'est pas que je ne vous accorde pas une question complémentaire mais le règlement n'autorise que deux questions complémentaires et elles ont déjà été posées et, par conséquent, je ne peux violer le règlement depuis cette présidence.
Mais, en tout cas, je n'ai pas donné la parole à M. Fitzsimons pour sa question mais pour une question complémentaire parce que M. Fitzsimons est arrivé en retard, Madame Ewing.
Ces dispositions sont déjà d'application pour les zones spécialement protégées, et donc pour l'embouchure du Sperkhiós, mais pas pour l'ensemble de la localité.
D'après les autorités grecques, le projet n'aura pas d'incidence sur le région du Sperheios, mais cela fait partie des choses dont la Commission souhaite s'assurer.
Monsieur McMahon, le président essaie de gérer les nombreuses questions complémentaires qui surgissement, mais il en peut en aucun cas accomplir des miracles.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, il faut se féliciter, à propos de ce rapport de notre collègue Martin, non seulement de l'importance et de la qualité du travail effectué par le rapporteur, mais aussi du fait que le temps qui a été consacré à l'élaboration, à la discussion, à l'organisation de ce travail, a permis à la commission de l'agriculture et du développement rural de fournir à notre Assemblée un bon rapport, complet et cohérent, qui a été adopté à une large majorité.
D'un côté, cela prouve combien la réforme du secteur est complexe et controversée, mais d'un autre côté, cela prouve aussi qu'à quelque chose malheur est bon.
Je ne crois pas que cette situation soit le résultat d'un coup de chance du dieu Bacchus, mais du fait qu'au cours de ces dernières années, les arrachages massifs et le blocage des nouvelles implantations ont considérablement appauvri et vieilli le vignoble européen.
Je comprends que cette affirmation puisse surprendre de la part d'un socialiste, mais dans le cas du vin, précisément, nous avons la preuve qu'une réglementation excessive peut même risquer de provoquer la mort.
Je pense que le travail du rapporteur est bon, mais pas suffisant: bon pour ce qui est des quelques points controversés tels que l'importation des moûts, les pouvoirs de la Commission et l'effort fourni afin d'amplifier les dynamiques du vignoble européen.
Après la proposition avortée de 1994 pour la réforme de l'organisation commune du marché vitivinicole, et après nos propositions d'amendements de 1995, il a certes fallu beaucoup de temps à la Commission pour nous soumettre une nouvelle proposition de réforme, mais l'approche est à présent plus positive; il n'est effectivement pas possible que nous réduisions le potentiel de la viticulture européenne si riche en traditions, dans sa merveilleuse diversité, et que nous laissions le champ libre à la concurrence des pays tiers sur le marché intérieur et sur le marché mondial - Organisation mondiale du commerce ou non.
Pour couvrir un tel besoin, nous n'aurions besoin ni de distillation obligatoire, ni d'arrachage, mais plutôt d'une production nettement plus importante de vins de qualité, particulièrement dans la Communauté, et naturellement de taxes à la consommation sur les accises nettement plus réduites que ce qui prévaut actuellement dans de nombreux États membres - notamment dans le Nord de l'Union.
Premièrement, le sucre sert à confectionner des kadaïfs et des millefeuilles, mais non à fabriquer du vin.
Nous nous trouvons aujourd'hui dans une situation difficile, à savoir que nous devons réglementer cette diversité dans une organisation commune du marché en préservant la diversité, car nous ne voulons pas d'un vin européen uniformisé, mais en posant en même temps les jalons d'un cadre légal qui établisse des conditions valables.
Nos vins se présentent différemment, mais ils ont leurs amateurs et ils ont aussi leur marché.
On peut réglementer le marché, mais pas la nature, le climat et les récoltes.
Pour ce qui est des alcools, etc., je vais essayer de ne pas répéter ce qui a déjà été dit, mais je voudrais quand même préciser qu'il est nécessaire de préserver un équilibre entre le progrès technique et le maintien de la spécificité des vins européens.
Grâce à tout cela, avec une compétitivité améliorable, qui ne soit pas seulement limitée aux vignobles mais qui s'applique également à l'amélioration des installations - comme il a déjà été dit - et à la promotion du vin, liée à la vulgarisation des connaissances scientifiques sur le vin, la demande de nos crus augmenterait sur un marché toujours plus ouvert.
Ceci aurait pu être l'occasion de tenter de les rapprocher mais, pour des raisons déjà évoquées par d'autres collègues italiens, nous ne pouvons pas dire que nous sommes poussés sur la voie d'un remède - que j'ose qualifier de façon un peu pompeuse de quasi historique - à un handicap historique qui sévit dans cette confrontation et qu'il ne sera sans doute possible de résoudre partiellement qu'au cours des prochaines années.
Je considère certes cette procédure comme un excellent moyen de parvenir à des décisions sur des changements importants, surtout au niveau politique, mais elle est tout simplement trop lente et trop complexe pour des mesures de nature purement technique concernant l'organisation du marché.
J'espère que mes remarques ont suffisamment élucidé le point de vue de la Commission sur les amendements que contient le rapport, mais je voudrais, en guise de conclusion, encore mettre en exergue le degré élevé d'entente qui se dégage sur toute une série de questions importantes.
La Convention de Dublin est entrée en vigueur, mais on enregistre de nombreux dysfonctionnements.
La résolution sur les garanties minimales contient des avancées positives, mais on peut regretter que ses dispositions ne soient pas contraignantes.
Pas aux intéressés à l'évidence, mais pas non plus aux États eux-mêmes, qui ne peuvent espérer une répartition cohérente des demandeurs et qui sont confrontés aux problèmes de société que posent des personnes en situation de précarité.
C'est aussi la raison pour laquelle il a tardé à arriver au Parlement, mais il y est finalement parvenu.
Il est question de pays candidats qui négocient leur adhésion dans l'Union, mais qui, en même temps, font l'objet de discriminations.
Pour éviter le danger de ce type d'abus au niveau national mais aussi en raison du caractère transfrontalier du problème, il y aurait donc tout lieu de régler ces questions - l'asile et l'immigration - au niveau européen.
Le rapport de Mme Lindeperg sur l'harmonisation des formes de protection complémentaires est une nécessité absolue, maintenant qu'il appert que beaucoup de gens sont pris entre deux feux, parfois en raison d'une interprétation trop restrictive de la Convention de Genève et parfois aussi parce que certains, il est vrai, ne satisfont pas aux critères d'un véritable réfugié mais ne peuvent pas non plus retourner dans leur pays d'origine.
L'objectif que nous devons nous fixer est que nous devons aider les réfugiés mais que nous devons limiter et contrôler l'immigration et lutter contre les abus et l'illégalité, en vue de continuer à assurer la sécurité et la stabilité en Europe, également pour l'avenir, dans l'intérêt des citoyens.
Nous devons non seulement mener une politique pédagogique en dénonçant sans cesse les atteintes aux droits de l'homme, mais fournir une aide au développement de ces pays, de ces régions où les droits sont bafoués.
En principe, nous sommes favorables à l'harmonisation de la législation au niveau européen, mais nous craignons qu'il s'agisse d'une harmonisation autour de la forteresse Europe, qui entraîne une application de plus en plus stricte de la législation et de la convention.
Très souvent, ils affirment que les solutions doivent être prises au niveau européen mais rejettent en fait les solutions européennes et veulent mener leur propre politique restrictive.
Nous ne voulons pas être un État totalitaire, nous ne voulons pas le devenir, mais nous voulons suivre une voie pragmatique pour faire face aux problèmes actuels avec réalisme.
Madame Van Lancker, je suis certaine qu'en dehors de vous, beaucoup d'autres approuveront pleinement, mais nous attendons qu'ils les approuvent aussi dans les faits.
Je souligne que nous sommes d'accord avec le premier rapport Lehne mais que nous ne pouvons absolument pas approuver les conclusions du deuxième rapport et que nous trouvions les textes de la Commission nettement meilleurs que ce qu'il en est advenu maintenant dans le rapport.
Nous devons tout d'abord promouvoir des solutions transparentes au niveau européen et, ensuite, non pas libéraliser, mais chercher des solutions de bon sens, qui préservent le droit d'asile tout en empêchant les abus.
Je ne pense pas que les États membres se ferment aux demandeurs d'asile, comme le suggère le rapport Lindeperg, mais ils se ferment, à juste titre, aux abus de ceux qui émigrent illégalement, non pas pour raison politique, mais pour raison économique.
Non seulement cet amendement accepte implicitement la notion de préférence nationale, mais il justifie explicitement le système des quotas qui permettrait à chaque État de prélever dans des pays pauvres les bras, les cerveaux dont il a besoin.
C'est non seulement un des rapports les plus importants, mais également un des plus remarquables qui aient été produits depuis longtemps.
Telle est la situation au sein de cette Union qui sait comment imposer sa volonté avec beaucoup de détermination quand elle veut quelque chose comme le marché intérieur ou l'euro ou la mise en oeuvre du droit de la concurrence mais qui applique de moins en moins le principe de cette Union, les droits de l'homme et la démocratie.
Lors du dépôt de leur demande, ceux qui ont besoin d'un visa pour des parents ou des visiteurs dans le cadre professionnel, mais également pour l'échange de jeunes, d'étudiants, doivent être clairement informés sur les documents requis et les délais nécessaires pour l'établissement du visa.
Il est nécessaire d'harmoniser les systèmes complémentaires de protection pour, comme il le dit, éviter des situations dans lesquelles les personnes qui méritent réellement une protection d'un certain type, mais qui ne remplissent pas les conditions définies dans la Convention de Genève, la reçoivent.
Cette approche européenne est d'autant plus importante qu'actuellement dans nos États membres, comme le disait notre collègue Lehne, les différences non seulement hypothèquent la libre circulation des personnes mais à mon sens, elles entravent aussi les droits que nous reconnaissons aux immigrés.
J'espère qu'un jour, une majorité de gens pensera que ce ne sont pas seulement les immigrés qui ont besoin de l'Europe mais que l'Europe a besoin des immigrés aussi, ne fût-ce que pour notre marché de l'emploi, pour notre développement démographique.
Je voudrais encore ajouter ceci: en décembre 1998, le Conseil des ministres de la Justice et de l'Intérieur a inscrit ces deux thèmes importants, dont nous discutons aujourd'hui, à l'agenda pour la prochaine législature mais avec un délai si peu raisonnable que le danger existe de les voir reportés aux calendes grecques, à la saint-glinglin, ou carrément abandonnés.
J'espère que cela pourra se traduire par un signal clair, non dans cinq ans, non dans vingt ans, mais dès le sommet de Tampere, disant que ces dossiers exigent une décision.
Cela mérite notre respect, Mme Lindeperg, et de toute façon notre sympathie, mais nous ne pouvons pas approuver votre rapport.
Madame le Président, Lindeperg aborde dans son rapport la question de la protection des gens qui fuient leur pays, mais qui ne remplissent pas les exigences de la Convention de Genève en matière de statut des réfugiés. C'est ce que nous qualifions parfois de formes complémentaires de protection internationale.
Il n'est pas facile de discuter de la classification des préparations, mais M. Baldi s'en est bien sorti.
Le troisième amendement a déjà été adopté par la Commission lors de la première lecture, mais, comme on le sait, a été rejeté par le Conseil, et donc nous soutiendrons également cette proposition.
En fait, un amendement avait été déposé demandant que le registre soit mis à la disposition du public dans chaque État membre, mais le Parlement l'a rejeté.
Madame Green, je suis d'accord, mais je ne puis, sur un point aussi délicat, donner une interprétation qui va à l'encontre de ce qui a été décidé en son temps.
Alors, je propose qu'en mars cette question soit inscrite au prochain débat d'actualité et d'urgence et dans le cadre des catastrophes naturelles, mais en attendant, je souhaite que l'on adresse aux victimes et à leurs familles un message de solidarité.
Les propositions sur l'Union monétaire visent à garantir l'indépendance de la Banque centrale européenne, mais en renforçant sa responsabilité démocratique.
À cet égard, nous devons en effet attacher beaucoup plus de poids intellectuel et politique à la manière de résoudre les questions, notamment en matière de représentation internationale mais aussi et surtout en ce qui concerne la coordination des politiques.
Il ne s'agit pas d'un contrepoids à la Banque centrale européenne mais plutôt d'une mesure complémentaire.
Nous souhaitons un rapprochement des politiques sociales mais nous ne voulons pas d'un contrat social qui fasse contrepoids à la Banque centrale européenne, où nous avons tout de même mené, jusqu'à présent, une politique judicieuse dans le domaine social, fondée sur des normes minimales et non sur l'harmonisation - ce point de vue est selon moi important et à ne pas négliger!
Nous sommes pour la convergence sociale, mais nous ne pensons pas que ces normes minimales peuvent être imposées.
Il ne s'agit pas du déficit budgétaire en soi, mais du financement du développement.
Nous avons besoin d'un dialogue, mais dans un cadre politique tel que les politiques de l'Union servant des objectifs sociaux et de développement durable devront s'imprimer également dans les choix de politique monétaire.
Il est vrai que le consensus est souhaitable, mais il faudra prendre des décisions si nous voulons que l'Europe fonctionne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, certains ont évoqué ici le traité d'Amsterdam, mais il était interdit à ce traité de mentionner les conséquences institutionnelles du passage à l'UEM.
Premièrement, et je rejoins mon collègue Philippe Herzog, nous avons besoin, comme nous le demandons dans cette maison depuis quelque temps, d'une articulation plus étroite entre les grandes orientations de la politique économique et les lignes directrices pour l'emploi, sinon le social restera une annexe de l'économique.
Vous les connaissez: ce sont les grandes orientations, les déficits excessifs, le pacte de stabilité et de croissance, mais je partage le sentiment de votre rapporteur et la Commission est d'accord avec lui quand celui-ci dit que ce sont les GOPE, les grandes orientations de politique économique qui doivent être l'instrument global de coordination des politiques économiques.
À titre personnel, je suis d'accord avec vous, mais ce point est très discuté, même au sein de la Commission, parce qu'il pose différents problèmes.
Je ne vais pas entrer, ici, aujourd'hui, dans le détail, mais c'est la raison pour laquelle, faute d'avoir réglé totalement ce problème, nous avons effectivement introduit dans les GOPE, et ce sera l'exercice du mois de juin prochain, le contenu des lignes directrices pour l'emploi.
Pour remplir sa mission, vous voyez donc que la Commission essaie d'assurer la synchronisation entre ces exercices, mais elle assure également un suivi permanent de l'évolution économique des États membres.
Vous avez suggéré de modifier l'article 103, paragraphe 2, mais je vous rappelle que le Traité actuel prévoit déjà l'adoption des grandes orientations de politique économique par le Conseil à la majorité qualifiée.
Je vous avais proposé la reconnaissance, dans le Traité, de l'Euro 11 mais j'ai cru comprendre que M. Spiers, lui, n'était pas d'accord.
Monsieur le Président, je voudrais intervenir très brièvement, non pour commenter le débat mais pour donner une petite information à M. Herzog.
J'apprécie la courtoisie et la diplomatie dont fait preuve le Commissaire, mais ne pourrait-il pas prendre position au sujet de l'article 10 du rapport?
J'espère qu'elle ne l'est pas, mais j'aimerais en avoir confirmation.
Effectivement, l'idéal, serait qu'elles aient un caractère contraignant et obligatoire mais, en l'état actuel du traité, ce n'est pas possible.
Les réformes qui doivent passer par les traités sont certes peu nombreuses, mais l'ensemble des modifications à apporter au fonctionnement du Conseil sont, elles, très importantes.
Le rapport fait des propositions un peu audacieuses, qui ne seront peut-être pas suivies par nos collègues, sur les ressources propres et sur la politique étrangère, mais il faut se mettre en tête que, dans l'Europe de demain, tout ce qui sera assujetti à l'unanimité sera frappé d'inefficacité.
Le Conseil doit disposer, mais il ne faut pas qu'il propose et exécute et que la Commission assume des fonctions gouvernementales parallèles.
Le rapporteur M. Bourlanges, que je respecte, mais avec lequel je ne suis fondamentalement pas d'accord, déclare et écrit dans son dernier rapport qu'il s'agit d'un rapport conservateur.
Je ne pense pas qu'il soit mauvais que la commission institutionnelle fourre son nez partout comme elle l'a fait sur ce sujet, mais voyons donc dans ce rapport ce qu'il est réellement: un exercice intellectuel.
M. Bourlanges veut que le Conseil adopte beaucoup plus de lois à la majorité qualifiée, mais cela signifie que la démocratie peut être neutralisée, car l'essence de la démocratie consiste à pouvoir voter aux élections, obtenir une nouvelle majorité et donc de nouvelles lois.
La proposition contenue dans le rapport signifie que nous pouvons aller voter, mais que nous ne pourrons plus jamais, en tant qu'électeurs danois, obtenir de nouvelles lois.
Nous pouvons changer 16 des 626 représentants au Parlement européen, mais nous ne pourrons plus jamais, en tant qu'électeurs, voter pour obtenir de nouvelles lois.
Nous pouvons renouveler les hommes politiques mais plus les politiques.
Notre mission est une Europe des démocraties au sein de laquelle les pays collaborent étroitement mais ne légifèrent en commun que pour les problèmes que dépassent les frontières.
Il nous faut là une collaboration internationale obligatoire, mais il doit s'agir de règles minimales et chacun doit avoir le droit d'aller plus loin.
Nous voulons une Europe écologique, mais pas plus d'union et certainement pas un nouvel État; nous voterons donc contre le rapport Bourlanges.
Monsieur le Président, veuillez m'excuser pour ce petit retard, mais j'avais un engagement ailleurs.
Nous ne parlons pas de la position générale de l'Europe, mais nous parlons du Conseil de ministres.
L'institution au sein de laquelle le processus décisionnel pose le plus de difficultés n'est pas la Commission ou le Parlement - même si là aussi des difficultés existent dont nous avons conscience - mais bien le Conseil de ministres.
Il ne s'agit nullement d'un catalogue de revendications mais d'un important document offrant de réelles perspectives.
Le catalogue de voeux pieux qui avait été inclus dans le traité initial, non seulement n'a pas pris une tournure concrète avec la révision d'Amsterdam mais il en est ressorti amoindri.
Non seulement quant à l'efficacité, à travers l'extension du vote à la majorité qualifiée, mais aussi quant à la reconstitution de l'équilibre institutionnel prévu par le traité, lequel a été modifié au bénéfice du rôle exécutif et gouvernemental du Conseil, au détriment du rôle d'initiative et d'impulsion politique reconnu à la Commission dans le traité et qu'elle devrait pouvoir continuer d'exercer.
Rappelez-vous les débats menés au sein de cette maison à la veille du sommet de Vienne.
Nous ne devons cependant pas perdre de vue les tâches que nous devons mener à bien tant au sein de cette maison qu'au sein de l'Union européenne.
A ce propos, le traité d'Amsterdam a apporté un élément nouveau mais le célèbre dernier quart d'heure n'a manifestement pas été mis à profit.
Monsieur le Président, je suis d'avis qu'aujourd'hui, il est très important de discuter et de voter ce rapport sur le Conseil, par ailleurs d'excellente qualité. C'est essentiel étant donné que la phase dans laquelle se trouve aujourd'hui l'Union européenne est compliquée, difficile et en évolution mais aussi étant donné que de nombreux équilibres au niveau du Parlement européen sont remis en cause.
Monsieur le Président, j'avais préparé un texte, mais je l'ai oublié. Je l'ai oublié, parce que beaucoup de choses ont déjà été très bien dites par les orateurs qui m'ont précédé et que ce n'est pas la peine de répéter des choses qui ont été dites.
Deuxièmement, et en règle générale, je pense qu'il est convenable mais aussi nécessaire que, alors que l'Union européenne initie un processus d'élargissement de grande envergure, nous faisions une réflexion de ce type.
Peut-être ce document est-il clair pour certains, mais pour beaucoup d'entre nous ce n'est pas le cas.
Les négociations lors de la dernière conférence intergouvernementale ont, malgré certaines attaques contre le monopole de l'initiative de la Commission, non seulement confirmé que celui-ci reste intacte en ce qui concerne la Commission mais aussi que dans certains aspects - la justice et l'intérieur notamment - ledit monopole est automatiquement attribué à la Commission au bout de cinq ans.
Nous pouvons adopter les réformes que nous voulons mais si nous le faisons lors de réunions secrètes, si nous donnons l'impression aux citoyens de vouloir cacher les raisons de nos décisions, nous constaterons qu'il nous manquera un caractère important, démocratique et public, qui s'apparente à celui des démocraties nationales et qu'il faut également intégrer à la démocratie européenne.
L'idée fondamentale du rapport s'inspire de la conviction qu'une Europe démocratique peut seulement être construite à condition de considérer les citoyens comme des bénéficiaires directs du projet d'intégration mais et surtout - comme des sujets contribuant de manière active à l'élaboration des objectifs communs.
Enfin, permettez-moi de saluer les différentes contributions que j'ai reçues sous forme d'amendements et qu'en règle générale - comme je l'ai dit - j'ai tenté d'incorporer, à deux exceptions près: lorsque les amendements ne me semblaient pas cohérents avec la vision de la construction européenne que je défends, ou lorsqu'ils introduisaient des réflexions, légitimes, sur la compétitivité, mais que je n'estimaient pas opportunes dans ce rapport.
Je pense que tout le système parlementaire européen est en jeu dans cette phase quinquennale de transition mais il est vrai que la pression visant la réalisation, aussi rapide que possible, de la méthode communautaire et des procédures de co-décision sur des points aussi importants pour l'intégration pèse aussi sur cette transition.
Je suis d'accord que ce danger existe, mais il faut de temps à autre, et aussi lorsqu'un grand nombre de pays collaborent, admettre que la collaboration puisse se dérouler à différentes vitesses.
Je crois également que nous devrons à l'avenir faire face à ce dilemme, lorsque les souhaits divergeront quant aux domaines de collaboration, mais je suis d'accord avec le rapporteur pour dire qu'une Europe à plusieurs vitesses doit évidemment constituer le dernier recours.
Il a établi un très bon rapport, mais qui contient plusieurs points avec lesquels il m'est difficile d'être d'accord.
Nous voulons une Union plus efficace, sans doute, mais nous voulons une Union qui soit moins un monstre bureaucratique, un tissu complexe et inextricable d'intérêts et d'influences, toujours plus une référence pour les personnes, pour les citoyens.
Mais avant de rentrer dans son développement qui met en évidence les problèmes structurels, économiques et sociaux que génèrent les relations actuelles, mais très inadaptées, de l'Union européenne avec ces terres lointaines, je voudrais surtout exprimer mes sincères et chaleureux remerciements à tous ceux et à toutes celles qui ont contribué, d'une manière ou d'une autre, à l'élaboration effective de ce rapport.
C'est donc tout naturellement, étant originaire d'une région ultrapériphérique de l'Union, que je me suis fixé comme objectif, avec l'appui et le soutien inconditionnels de mon groupe politique, mais aussi d'autres parlementaires intéressés par le sujet, de clarifier, de lever toutes ces ambiguïtés, toutes ces confusions qui pendant près d'un demi-siècle ont pollué les relations de l'Union européenne avec ses différents partenaires excentrés.
Par voie de conséquence, mes chers collègues, j'ai le grand honneur et aussi la très grande satisfaction de vous soumettre aujourd'hui ce rapport d'initiative qui est la synthèse des relations verticales de l'Union européenne avec ses partenaires de l'outre-mer, mais qui se veut également la synthèse des relations transversales de ces différentes entités entre elles.
Que nous avons là des pays qui sont unis par la géographie, par l'histoire, par la culture, souvent par la langue, mais qui s'ignorent complètement sur le plan économique.
Elle insiste sur la nécessité, dans le cadre de sa reconduction et de son renforcement, d'une modulation du régime des aides Poseidom, dont l'efficacité est prouvée mais dont certaines dispositions méritent d'être affinées afin d'assurer une meilleure protection de la ressource.
Non pas une obligation réglementaire proprement dite, mais assurément une obligation de correction.
Nous ne pouvons approuver le rapport non pas parce que nous voulons priver les détenteurs de droits d'auteur des bénéfices du fruit de leur travail mais parce que la proposition donne une définition inutilement restrictive des droits qui, dans le pire des cas, privera les artistes de leur droit à négocier eux-mêmes tant les montants de leurs compensations que les droits éventuels cédés à un producteur.
Si le rapport est adopté dans sa version actuelle, sans tenir compte des nombreux amendements qui ont été proposés, il ne sera par exemple plus possible, entre autres, aux maisons de retraite, aux hôpitaux et aux prisons de recevoir les émissions radio ou télé pour une courte durée.
En France, on constate seulement un léger fléchissement de la vente de «singles» mais il s'agit peut-être d'une simple coïncidence.
Il est en outre indispensable et cela, estimons-nous, n'a que trop tardé, de prendre des mesures qui garantiront, au niveau national, communautaire, mais aussi international, la protection des créateurs et artistes interprètes ou exécutants contre le piratage, la contrefaçon, l'utilisation et la reproduction de leurs oeuvres.
Enfin, le problème le plus important, mais qui est aussi peut-être le plus difficile à résoudre, est celui de la transmission des oeuvres artistiques ou plus généralement des oeuvres de création au moyen d'Internet ainsi que la possibilité de leur reproduction par des technologies numériques.
Les sociaux-démocrates danois ne considèrent en aucun cas la proposition comme tendant à l'harmonisation fiscale mais comme la preuve éclatante que l'UE est capable de mettre fin à la vaste spéculation fiscale qui a lieu en Europe.
C'est un niveau minimum d'harmonisation de la fiscalité, pour l'instant uniquement applicable aux particuliers, mais qui devra être appliqué à l'avenir aux entreprises aussi.Le traitement différentiel pour les non résidents a constitué un facteur de distorsion.
Il y a des personnes qui n'aiment pas le mot harmonisation, mais coordination et cohérence fiscales sont le minimum.
3.Le taux de 15 % approuvé par le Parlement pour le prélèvement à la source nous semble raisonnable, mais pour éviter une fuite massive des capitaux vers l'extérieur de l'Union européenne, il s'avère nécessaire d'établir tout de suite des accords avec les autres pays de l'OCDE, notamment les USA, le Japon et la Suisse, dans le sens d'une coordination des politiques fiscales sur les revenus du capital qui rende le système financier mondial plus équitable et stable et où il existe un équilibre entre la liquidité nationale et la liquidité internationale.
Mais l'application concrète de ces principes demande une plus mûre réflexion et surtout que des solutions préalables soient trouvées aux nombreux problèmes concrets: définition d'un taux minimum de retenue réaliste; coexistence oui, mais sans les complications additionnelles et opaques d'un système de certificats et de remboursements, ouvrant la voie aux dysfonctionnements; définitions peu précises du «bénéficiaire effectif» et de «l'agent payeur»; effets potentiellement négatifs pour les marchés financiers européens de l'inclusion sans dérogation des euro-obligations dans cette directive, etc. Tous ces problèmes ne sont pas résolus à cette date et font que ce projet de directive peut tout au plus être considéré comme une première ébauche d'un texte qui demande encore d'intensifs travaux.
Enfin, nous considérons comme bienvenues les propositions d'amendements 44 et 45, qui demandent que les personnes vivant maritalement bénéficient des mêmes droits que les conjoints en matière de regroupement familial, mais nous craignons que la formulation qui a été choisie dans ces propositions d'amendement de la réglementation européenne ne soit impossible à appliquer convenablement dans tous les États membres.
J'approuve donc le deuxième rapport Lehne parce qu'il prend en considération la réalité actuelle sans pencher vers une trop grande indulgence, néfaste à nos propres ressortissants, mais laissant la porte ouverte à une intégration contrôlée en nombre et dans le temps.
L'immigration ne doit pas être un obstacle aux programmes de coopération européens; mais nous ne pouvons pas pour autant refuser l'immigration positive, ni rejeter les accords avec les pays tiers.
Madame le Président, cette explication de vote je la donne en mon nom mais aussi au nom de la délégation espagnole du groupe du parti populaire européen.
Il s'agit des gens qui ne sont pas persécutés par le pouvoir de l'État pour des raisons politiques, mais qui demandent asile pour d'autres raisons humanitaires.
Je pourrais de la même manière très facilement m'imaginer qu'un accord de l'UE sur une autre conception du réfugié ne serait pas considéré comme un complément à la Convention de Genève mais comme tendant à une réduction du contenu de la Convention de Genève, de manière telle qu'un beaucoup plus grand nombre de personnes pourraient (en toute bonne foi) être refoulées aux frontières extérieures de l'Union.
L'idée générale de l'Union, et au moins autant de ses États membres, n'est pas qu'ils souhaitent élargir le concept de réfugié mais au contraire le restreindre.
L'essence même du problème est que nous ne sommes pas du tout confrontés à un réel problème d'asile, mais plutôt à un problème de tromperie sur l'asile.
Mais il y a deux attitudes possibles: ou on joue le rôle du Père Noël et on déclare que tous les étrangers sont les bienvenus en Europe et peuvent bénéficier de nos acquis sociaux pour leur subsistance, ou on applique fermement les conventions existantes et dans ce cas les faux demandeurs d'asile doivent être renvoyés dans leurs pays: non seulement parce qu'ils nuisent à l'ensemble du système de l'asile et portent donc préjudice aux véritables demandeurs d'asile, mais également parce qu'il y a en Europe beaucoup de pauvres et de défavorisés à l'égard desquels nous devons remplir nos obligations avant de pouvoir supporter sur nos épaules tous les malheurs du monde.
Monsieur le Président, point n'est besoin que je rappelle au président en exercice combien il est important de respecter le calendrier, non seulement pour garantir la nécessaire légitimité démocratique du paquet Agenda 2000, mais également pour que les programmes et les politiques puissent être mis en uvre efficacement et en temps utile.
La présidence soutiendra-t-elle devant le Conseil la demande du Parlement pour un pacte de partenariat renforcé? Quelles mesures concrètes et pratiques la présidence prendra-t-elle pour garantir que le partenariat n'est pas une option de plus, mais fait partie intégrante de tous les programmes, de manière à renforcer la cohésion de l'Europe des citoyens?
Les propositions de la Commission vont entraîner une baisse des prix non intégralement compensée, mais si mes informations sont exactes, le Conseil s'orienterait vers des baisses de prix plus modérées mais avec une baisse des aides compensatrices.
Mais je dirais aussi qu'il est préférable d'avoir un bon accord qu'un accord à tout prix, c'est-à-dire qu'il ne faut pas faire un accord à tout prix mais qu'il faut aboutir à un bon accord, d'autant qu'il sera valable pendant sept ans.
Je suis conscient des pressions exercées par les opinions publiques des pays riches, mais l'on ne doit pas oublier que le budget de l'Union européenne aujourd'hui, avec tous les objectifs ambitieux qu'elle s'assigne, équivaut à celui d'un pays comme l'Espagne.
Nous négocierons, certes, mais nous ne pouvons adopter des positions qui seraient totalement contraires à ces priorités.
Certes, le problème de principe réside à mon avis dans le fait que la limite maximale des ressources propres est insuffisante, mais aussi dans le fait que le débat s'est tourné vers les coûts en oubliant le problème des revenus.
Il faut également une vraie discussion, pas tant sur la façon de réduire le nombre de ces instruments mais sur la façon d'augmenter de manière équitable les contributions de tous les États.
Hier, nous avons assisté à un début prometteur, mais je pense que vous devriez faire en sorte de nous démontrer à nouveau qu'il y a encore effectivement des possibilités de changement.
Les débats actuels, qui se développent à partir du fait qu'il faut stabiliser les dépenses et répartir équitablement les charges, sont tout à fait justes, mais nous avons un devoir dans l'Union européenne que nous devons toujours garder à l'esprit: c'est la création d'emplois.
Néanmoins, Monsieur le Président en exercice du Conseil, jusqu'à présent, toutes les propositions que la présidence a présentées devant les instances communautaires, dans des documents officiels ou des non papers , ne semblent pas chercher un compromis satisfaisant tous les participants mais reflètent plutôt exclusivement la décision de réduire le coût communautaire indépendamment de toute justification logique.
Car - malgré tout le respect que je vous dois, Monsieur le Président - réduire le coût agricole à près de 41, 770 milliards d'euros - près de 6 milliards d'euros/an -, réduire la catégorie 2 à 47 milliards d'euros, sans aucune justification, à la lumière des rapports de la Commission sur la cohésion - près de 6, 714 milliards d'euros/an -, ne semble pas refléter un compromis sans vainqueurs ni vaincus, mais seulement avec des vaincus: les pays de la cohésion sur les épaules desquels peut reposer l'élargissement.
L'ambiance qui règne en cette période de négociations ne semble pas très optimiste, tout juste une vague mais non moins réelle ambiance de renationalisation.
Le fait que nous occupions la présidence ne signifie pas qu'il est de notre devoir de vouloir imposer par la force ce qui correspond à nos conceptions allemandes, mais bien de commencer par sonder où nous pouvons dégager l'amorce d'un compromis, puis, le moment venu, de proposer un tel compromis.
Nous n'avons certes pas encore atteint notre objectif, mais nous sommes au moins sur la bonne voie.
La paix et la stabilité en Europe ne dépendent pas uniquement du succès des négociations à Rambouillet, bien que cela constitue évidemment une condition sine qua non, mais la paix et la stabilité en Europe requièrent également que nous considérions les conflits et les problèmes de l'ex-Yougoslavie comme un défi, auquel nous devons trouver une bonne réponse, c'est-à-dire une réponse européenne.
Elles doivent reconnaître qu'il n'y rien à gagner, mais beaucoup à perdre avec la violence et qu'il n'existe pas d'alternative réaliste à une solution de compromis à la table des négociations de Rambouillet.
En décembre et janvier déjà, une évaluation des dégâts avaient été menée à l'initiative de la Commission et dans ce contexte, on a examiné les dégâts causés aux logements et aux infrastructures essentielles, mais les opérations militaires n'ont pas permis de visiter toutes les régions.
On peut certainement commencer par certaines activités de reconstruction, mais à partir des budgets prévus à cet effet et il s'agit en fait du budget de reconstruction prévu pour l'ex-Yougoslavie qui finance également la reconstruction de la Bosnie-Herzégovine.
Je crois pouvoir dire, sans arrogance, mais avec une certaine fierté, que c'est mon groupe qui a toujours indiqué que nous avions besoin de deux choses: la proposition de discuter et la menace du recours à la force.
Je trouve tout aussi important que les Américains, mais aussi les Russes, participent aux négociations.
C'est un aspect qui est souvent mis de côté, mais nous devons aussi rappeler à la Russie et au gouvernement russe la responsabilité qu'ils ont envers ce continent.
S'il y a des modifications, alors qu'elles soient établies par le biais d'un consensus ultime, mais pas par la violence, pas unilatéralement.
Je ne me fais aucune illusion, la solution ne viendra pas du jour au lendemain, et je demande à toutes les personnes de cet hémicycle de méditer le fait que le Kosovo n'est pas le seul à être menacé, mais toute la région est menacée, si nous ne parvenons pas à une solution raisonnable: la Macédoine Fyrom, mais aussi l'Albanie.
Je suis contente aussi que les Européens jouent un plus grand rôle, mais ils arrivent évidemment trop tard, comme toujours.
J'espère qu'ils n'arrivent pas vraiment trop tard, mais je pense que nous devrions admettre que nous aurions pu commencer en octobre dernier, par exemple.
Nous espérons tous un résultat, mais nous attendons à cette occasion que l'Occident et l'OTAN prouvent leurs capacités, sinon nous aurons laissé passer cette dernière chance!
C'est une mission importante, mais elle ne doit pas s'arrêter là.
Je note certes avec satisfaction que la position de mes collègues du groupe social-démocrate évolue peu à peu, mais cette évolution est due au fait que le Conseil de ministres s'est prononcé de façon plus claire.
Ce Parlement a maintes fois demandé une action internationale effective au Kosovo, laquelle est malheureusement arrivée trop tard pour tous ceux qui y ont perdu la vie, leur maison et leurs biens et qui sont devenus des réfugiés.
On se plaît à dire qu'il faut maintenir la pression et je suis également de cet avis, mais de quels moyens de pression disposons-nous pour forcer l'UCK à respecter ses engagements?
Toutefois, nous saluons favorablement la tentative de résoudre le conflit par le biais de négociations diplomatiques garanties par les institutions internationales, mais nous ne pouvons que constater que le rôle joué par l'Union européenne est insuffisant et ne reflète pas une politique étrangère commune, d'autant que parmi les membres de l'Union, il est des États qui considèrent et jugent la question des Balkans exactement à l'opposé d'autres États, même sur le plan historique.
Non seulement les unités serbes mais également l'UCK, qui dans sa tactique de guérilla est de plus en plus professionnelle, sont responsables de la violence quotidienne.
Nous désirons exprimer notre sympathie et notre soutien aux actions des gouvernements britannique et français, mais nous désirons également manifester notre estime pour la présidence allemande.
Je me répète: il n'est pas question de l'histoire, mais de l'avenir du Kosovo et de ses habitants.
Il ne s'agit pas d'avoir raison, mais d'obtenir gain de cause.
Monsieur le Président du Conseil, je ne remets pas en cause le caractère confidentiel de la rencontre de Rambouillet car ces négociations sont indubitablement secrètes, mais peut-être pouviez-vous nous en dire davantage puisqu'au-delà du rapport qui s'est instauré et qui évolue, comme vous l'avez dit, sur des points épineux, il faut au moins être conscient que si Rambouillet est un échec, il est nécessaire de trouver un moyen de résoudre le problème, d'affronter l'après. L'on ne peut pas, en effet, comme vous l'avez dit au cours de votre intervention, s'en remettre uniquement à la responsabilité des parties en cause, car pareille situation conduirait une fois de plus à l'anéantissement de la position de l'Europe.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, nous avions pensé à ce débat après le massacre de Racak, mais je pense que nous ne sommes pas aujourd'hui en mesure d'apporter une contribution substantielle, à l'heure de la conférence de Rambouillet.
Je comprends que ce soit très difficile mais nous devrions visualiser la situation des Balkans dans son ensemble, une question qui ne sera pas résolue même si, rapidement je l'espère, nous trouvions une solution pour le Kosovo.
Je n'en sais rien, mais maintenant c'est le cas.
Je pourrais encore ajouter quelque chose sur la problématique du Conseil de sécurité, la nécessité de faire intervenir les Russes, mais cela a déjà été dit, pour l'essentiel.
Une série d'États européens se sont déjà déclarés prêts à mettre des troupes au sol à disposition, comme la Grande-Bretagne et l'Allemagne, mais d'autres aussi, de sorte qu'il est très probable qu'une telle opération soit suffisamment importante et suffisamment solide.
L'Europe que nous voyons au Kosovo, en Bosnie, mais malheureusement aussi dans d'autres parties d'Europe, est emprisonnée dans les atavismes du XIXe siècle.
Je ne parle pas en années, mais très certainement en décennies.
Vous devez considérer que les parties en conflit n'étaient pas prêtes à venir d'elles-mêmes à la table des négociations, mais qu'elles ont accédé à la demande insistante de la Communauté internationale, sous forme d'ultimatum et accompagnée d'une menace significative.
Monsieur le Président du Conseil, je vous prie de ne pas oublier que, lorsque vous êtes ici, vous n'êtes pas le ministre d'État allemand, mais bien le président du Conseil qui parle au nom du Conseil, et je me suis toujours permise de dire à ces messieurs - c'était toujours des hommes, sauf une fois -, ce que je pense, indépendamment de leur orientation politique.
Vous n'êtes donc pas ici en tant que ministre d'État allemand, mais bien en qualité de président du Conseil, et ne soyez donc pas si susceptible et transmettez ce message chez vous: nous n'attaquons pas ici les Allemands, mais bien la présidence du Conseil!
Monsieur le Président, si vous me le permettez, je prendrai la parole en tant qu'Italien pour vous rappeler, lorsque vous faites référence aux pays touchés par les problèmes des Balkans, qu'il n'y a pas que la France, l'Allemagne mais aussi l'Autriche et l'Italie, pays essentiels dans pareil contexte.
Dans notre débat d'aujourd'hui, nous devons aborder un aspect important du développement des territoires à statut juridique et au niveau de développement différents mais qui partagent néanmoins la même situation géographique.
C'était là quelque chose de nouveau, mais ce fut un moment capital pour la compréhension par ce Parlement des difficultés, des besoins et des projets des Européens du bout du monde.
C'est évidemment primordial pour eux, pour leur développement et pour leur avenir, mais c'est aussi et peut-être surtout essentiel pour l'Union, car à chaque fois, c'est elle qui sera présente dans ces partenariats, ajoutant ainsi un aspect particulièrement important à sa coopération avec les pays ACP.
C'est en quelque sorte la reconnaissance et l'affirmation de la dimension planétaire de l'Union, de son rôle économique, mais aussi et surtout de son poids politique.
Nous devons non seulement accepter ces partenariats mais, bien mieux, les accompagner, et faciliter leur développement.
Mais lorsqu'on parle d'une Europe des Caraïbes à la page 13 du rapport, c'est d'une part l'expression de cette problématique, mais, d'autre part, je pense qu'il s'agit aussi d'un problème que nous traînons depuis l'époque coloniale.
Mayotte, par exemple, ne fait pas partie de l'Union européenne, mais elle vote pour les élections européennes.
On nous parle aussi de développement économique par la production locale, mais Mayotte, déjà handicapée par l'étroitesse de son marché, par l'insularité et par le coût du travail, est pénalisée par la règle de non réciprocité des avantages consentis aux pays ACP de sa région.
Un dernier exemple, enfin, Mayotte importe tout de l'Union européenne mais n'a pas d'autres ressources fiscales que celles qui consistent à pénaliser par des droits de douane ses propres importations.
Les régions ultrapériphériques font partie du territoire communautaire et jouissent des mêmes droits, de sorte que les citoyens des régions ultrapériphériques, comme votre serviteur ou M. Aldo, sont des électeurs et des élus de l'Union européenne, nous vivons dans des régions situées loin du noyau continental européen mais nous sommes membres de l'Union européenne comme tout autre citoyen communautaire, avec cette particularité que nous vivons plus loin.
Il est vrai qu'en ce qui concerne les pays et territoires d'outre-mer britanniques, français, hollandais et danois, il existe une certaine ambiguïté, car certains de ces territoires semblent être en évolution mais, en définitive, il s'agit également de territoires de l'Union européenne.
Certes, les régions ultrapériphériques - et peut-être davantage les pays et territoires d'outre-mer - ont un niveau de vie relativement bas par rapport à la moyenne communautaire, mais ce niveau est beaucoup plus haut que celui des pays ACP.
Elles devraient peut-être être un peu plus détaillées, mais il est positif que la Commission utilise les régions comme des plates-formes pour des opérations d'aide au développement, afin de stimuler une certaine intégration entre ces régions et les zones plus proches, caractérisées par un moindre développement économique.
N'oublions pas un fait fondamental: il est vrai que les territoires d'outre-mer ne sont pas des territoires de l'Union, mais leurs habitants sont des citoyens communautaires qu'il ne faut pas oublier.
Et je voudrais - pour conclure, Monsieur le Président -, étant donné que la Commission connaît tous les faits qui ont été cités, connaître l'opinion de la Commission, vu l'absence de fondement juridique, sur la façon d'orienter ces éléments de sorte à développer la coopération entre trois entités différentes mais qui ont la possibilité de s'entraider.
Il s'agit premièrement de l'élargissement de la citoyenneté européenne, dont il est question ici, mais qui est liée à des spécifications très précises, deuxièmement, d'un fonds spécifique du budget communautaire, pour lequel je crains que nous nous limitions, nous nous avancions et nous perdions notre flexibilité, et, troisièmement, il s'agit de la création de bureaux de liaison dans tous ces pays, ce que je considère comme une dépense administrative supplémentaire dont je ne vois pas l'utilité.
Mais il s'agissait de propositions de directives séparées, bien sûr inspirées par la même logique de simplification visant à faciliter les échanges commerciaux, mais ces sept propositions ont connu un sort diversifié.
L'objectif du Parlement est donc atteint sans doute par une autre méthode, mais ce qui compte c'est d'aboutir à un même résultat.
Il est devenu un dossier plutôt technique qui ne fait pas les gros titres mais qui a des conséquences pour les gens dans leur vie quotidienne, pour leur café quotidien ou ce qui y ressemble.
Ce n'est pas tout à fait exclu, mais on ne peut pas encore prévoir.
Ce n'est que lorsqu'on aura décidé quels moyens seront disponibles pour l'aide structurelle aux territoires faiblement peuplés, pas seulement, comme vous l'avez très justement dit, en Suède et en Finlande, mais aussi dans d'autres parties de l'Union, que l'on pourra décider comment concrétiser un programme adéquat.
Nos espoirs ne se sont pas concrétisés jusqu'à présent, mais la demande formulée à la partie turque de participer totalement aux négociations reste inchangée et sans la moindre ambiguïté.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous vous remercions pour cette information, mais en tout cas j'ajouterai une nouvelle information portée cette semaine à la connaissance du groupe de députés de tous les groupes politiques qui forment l'intergroupe contre l'embargo - et bien évidemment contre la loi Helms-Burton, qui l'aggrave -, et qui s'est rendu à Cuba.
Monsieur le Président, veuillez m'excuser, je ne ferai pas référence à cette question, mais à ma propre question, la question numéro 18. Je participe en ce moment même à une réunion d'urgence de la commission juridique et des droits des citoyens.
Merci beaucoup, Monsieur Crowley, mais en tout cas, le moment venu, je citerai votre nom, et si vous êtes absent, compte tenu de l'explication que vous nous avez donnée, j'inviterai M. le président en exercice du Conseil à répondre par écrit.
Mais le sens exact de ma question était le suivant: avec les pays que j'ai pris pour exemples - Rwanda, Sierra Leone, Myanmar -, la Grèce a des relations diplomatiques mais pas de relations consulaires.
Je ne sais pas si c'est le cas en Grèce, mais, dans la négative, le plus facile serait que le gouvernement grec demande une représentation de puissance tutélaire à un autre gouvernement qui est représenté diplomatiquement dans ces États.
Madame le Député, je vous dirais très volontiers ce que j'en pense, car j'ai une opinion bien précise là-dessus, qui n'est certainement pas éloignée de la vôtre, mais vous savez que je n'en ai pas le droit!
Le président en exercice a dit qu'il s'agissait seulement d'allégations, mais elles sont confirmées par de nombreuses données et informations.
Madame le Député, je prends volontiers acte du commentaire que vous venez de formuler, mais je ne peux pas vous promettre que le Conseil traitera ce sujet.
Ils sont peut-être bien mignons avec leur joli minois hors de l'eau, mais ils le sont nettement moins lorsqu'ils s'enfoncent dans la mer, dévorant des milliers de tonnes de poisson, de cette denrée si précieuse pour les populations européennes.
Il ne s'agit pas de mesures assimilables à des exonérations fiscales, mais bien d'aides à l'équipement de filtrage et de purification.
Nous avons décidé de mettre en place le marché intérieur, et l'un de ses principaux objectifs était d'harmoniser les normes dans la Communauté européenne, pas nécessairement de les rendre absolument identiques mais de les faire concorder.
En tant que riverain du Rhin - ma maison se situe à une centaine de mètres du Rhin -, je considère qu'il est important que les riverains, qui qu'ils soient, se comportent mieux vis-à-vis des fleuves.
Cela ne peut certainement pas être une affaire de politique nationale individuelle mais nécessite des normes européennes, pas des centaines mais peut-être 40 ou 50. Je pense que le Rhin, le Rhône, la Moselle ont besoin de ces normes européennes afin que nous réalisions des progrès à l'avenir.
Malgré la convention OSPAR, la position quasi commune propose ici que rien, mais absolument rien, ne se passe.
On dit également que dans notre région l'eau manque, mais ce sont surtout les investissements pour l'exploiter et la rentabiliser qui font défaut.
Notre problème, chers collègues, ne se cantonne pas à la qualité de l'eau mais également à sa quantité, c'est-à-dire sa rareté.
Au nom de mes collègues, je souhaiterais remercier aujourd'hui tous ceux qui ont collaboré de manière constructive à ce travail, naturellement notre rapporteur, M. White, mais aussi la Commission, pour son action tangible.
Il en est également quelques-unes que nous rejetons sous la forme qui est proposée mais qui contiennent beaucoup d'éléments que nous accepterions de retrouver dans la proposition modifiée.
Le Conseil a rejeté l'idée, mais cela ne signifie absolument pas qu'il y ait quoi que ce soit de mal à cela.
Nous voulons la sécurité pour l'homme et l'environnement, mais pas davantage de bureaucratie.
Je pense qu'il s'agit réellement là d'un domaine dans lequel le principe de précaution devrait avoir une application pratique non pas, bien entendu, pour rejeter les OGM ni comme manuvre dilatoire de la part des autorités, mais bien pour aborder le sujet avec prudence.
J'appartiens pour ma part au groupe qui soutient la règle de sept ans proposée par la Commission mais pas la procédure simplifiée; elle pourrait cependant être envisageable dans le cas de l'examen d'une demande de renouvellement d'autorisation de commercialisation de produits au-delà de la période de sept ans.
Notre condition ne fait pas de nous des souverains, mais de simples intendants.
Je considère également qu'il est essentiel - et je souhaiterais ici m'associer à la question adressée à Mme le Commissaire par le rapporteur - que l'autorisation ne soit pas illimitée mais accordée pour une durée déterminée.
Il nous faut comprendre que les organismes génétiquement modifiés et la biotechnologie ne sont pas une panacée économique, mais qu'ils ne sont pas non plus la boîte de Pandore.
Bien entendu, il ne faut pas que les hommes politiques se laissent influencer par le lobby qui crie le plus fort, mais force est de constater que la méfiance du public à l'égard des OGM s'est à ce point développée qu'il est aujourd'hui très difficile de trouver des agriculteurs dans mon pays qui soient disposés à se lancer dans ce type de cultures expérimentales sur leurs terres.
En fait, nous aurions voulu des programmes moniteurs avant ces sept ans, qu'une limitation soit donc définie mais en mettant en place à l'avance les programmes moniteurs.
La Commission peut en principe accepter ces amendements mais voudrait qu'ils soient rédigés différemment afin de garantir la conformité avec la Convention d'Århus sur la participation du public au processus décisionnel.
Monsieur le Président, nous nous éloignons beaucoup de la proposition elle-même, mais je voudrais souligner que je n'ai jamais promis auparavant à Mme Breyer qu'il y aurait une proposition de directive sur la responsabilité.
C'est pourquoi je souligne ce soir que nous nous efforcerons bien sûr d'y parvenir aussi vite que possible, mais la Commission n'a pas encore terminé la mise au point de la proposition.
Il ne s'agit absolument pas de cobayes etc., mais d'une procédure à la mesure du risque!
Elle permettra sans doute d'aboutir notamment à un marché plus ordonné où le recyclage pourra se faire, non plus dans les traditionnelles casses que nous connaissons aujourd'hui, mais dans des lieux de recyclage spécialement prévus à cet effet.
Par ailleurs, je voudrais insister sur le fait qu'il est très important que la reprise du véhicule hors d'usage soit gratuite pour le détenteur final - le consommateur pourrait éventuellement obtenir le remboursement de l'acompte versé mais la reprise doit être gratuite.
C'est pourquoi, concernant les voitures anciennes, nous devons garantir que seul un minimum d'entre elles finiront à la décharge, mais nous ne pouvons pas dire quel quota sera valorisé et de quelle manière.
Imaginons, dans la pratique, qu'une voiture ancienne soit amenée chez le ferrailleur et traitée par lui. On peut tout au plus établir le poids avant et après, mais pas définir dans le détail quel a été le matériel utilisé.
Donc, pour les vieilles voitures, une limitation des matériaux qui peuvent aller à la décharge, mais pas un sous-quota pour la manière de les utiliser.
Nous savons que l'industrie se récrie souvent au nom de l'impossibilité, de la difficulté ou des coûts trop élevés, mais il est néanmoins possible de définir des dispositions sévères.
Cet amendement, qui porte sur les pourcentages de recyclage ou de valorisation, maintient nos objectifs ambitieux mais, s'appuyant sur l'expérience de la directive «emballages», prévoit, de façon pragmatique, la possibilité de faire régulièrement le point et, le cas échéant, d'ajuster ces objectifs.
Le PVC est très utile, mais son élimination pose des problèmes pour l'environnement.
Chaque fois que nous retrouvons le PVC dans une proposition de directive, nous apprenons que ce problème ne peut justement pas être considéré individuellement ou de manière verticale, mais plutôt de manière globale et horizontale, et que la Commission va y réfléchir pour nous.
Monsieur le Président, je tiens à féliciter mon collègue Florenz, car la récupération devrait vraiment avoir la priorité, mais je voudrais également opposer un non catégorique à l'interdiction du PVC, car nous ne connaissons pas encore d'alternatives valables.
Elles ne sont donc pas concernées par la proposition, mais nous pouvons le préciser plus clairement dans la proposition elle-même.
L'amendement 18 propose que les véhicules à deux ou trois roues soient exclus de tous les articles à l'exception de l'article 6 de la proposition, mais nous ne pouvons nous y rallier.
La Commission accepte ici les amendements 24, 28 et 29 qui précisent le texte, mais nous ne pouvons pas accepter les amendements 26 et 27.
Ainsi nous ne pouvons accepter ni l'amendement 25, ni les amendements 46 et 54, mais nous pouvons approuver le 43. En ce qui concerne le recyclage, la récupération et la réutilisation des véhicules hors d'usage, la Commission ne peut pas accepter l'amendement 34 parce qu'il nuirait aux objectifs de réutilisation à court terme.
Nous ne pouvons pas accepter les amendements 49 et 50 qui rendraient malaisée la vérification des objectifs quantifiés, mais nous pouvons en revanche accepter les amendements 57 et 58.
Si les conséquences de ces nouvelles confrontations avec les États-Unis n'étaient pas si sérieuses, on pourrait s'amuser de cette guerre des bananes, mais les conséquences sont très sérieuses, et j'espère que nous pourrons prochainement parvenir à une solution satisfaisante, sans quoi les relations transatlantiques seront sérieusement compromises.
Peut-être que ce processus n'est pas parfait à tout point de vue et qu'il doit encore être développé, mais c'est le seul instrument dont nous disposons au niveau international pour résoudre les litiges commerciaux.
Tous ne l'aiment pas, il n'est pas parfait, mais il est extrêmement indispensable.
Les causes en sont multiples: la volonté hégémonique des États-Unis n'est pas perçue comme telle par de nombreux États membres; l'apparition d'intérêts non pas communs mais divergents entre les Quinze a tendance à se développer; l'absence de démocratie au sein des institutions européennes facilite les connivences opaques.
Avec ces mesures de représailles, les États-Unis ont non seulement porté atteinte à leur propre réputation mais également à l'avenir du partenariat transatlantique.
Nous devrions ensuite nous rencontrer et dire non pas que nous acceptons la solution 1 ou 2, mais que nous allons essayer une solution 3, 4, 5, 10, 15, jusqu'à ce que nous trouvions une solution que tous puissent accepter, et que ces solutions doivent être élaborées autour d'une table ronde.
Un accord provisoire a été obtenu dans l'attente du nouvel arbitrage du panel de l'OMC, mais les États-Unis n'ont pas renoncé pour autant à leurs menaces.
Entre autres aspects, alors que de notre côté ce qui est en cause c'est le soutien accordés à deux régions périphériques (mon collègue Manuel Mendonça parlera sans doute de Madère) et aux pays pauvres ACP, qui ne possèdent pas d'autre alternative satisfaisante à la production de bananes, pour les États-Unis il ne s'agit pas des intérêts de leurs agriculteurs, mais bien de ceux de multinationales extrêmement puissantes qui produisent dans des pays d'Amérique latine.
Nous soutenons totalement la position de la Commission qui se conforme sans hésitations à l'esprit des principes et des règles de l'Organisation mondiale du commerce, mais la Commission devra se préparer, comme elle semble l'être, à répondre de manière rigoureuse et rapide au cas où des mesures unilatérales seraient appliquées par les États-Unis.
Monsieur le Président, permettez-moi de faire remarquer que ceux qui se sont exprimés dans cette dernière partie du débat ont souligné que les mesures américaines sont prises à l'encontre non seulement de certains pays des Caraïbes mais également de certaines régions de l'Union européenne qui dépendent fortement du commerce bananier.
J'espère que les choses n'en arriveront pas là, mais l'Union européenne est prête à défendre ses intérêts contre quiconque, y compris les États-Unis.
Notre intérêt reflète non seulement le haut niveau de la recherche israélienne mais aussi les liens naissant avec les procédures et normes européennes et l'ouverture de nouvelles possibilités de débouchés dans la région.
C'est pourquoi il va de soi que non seulement Israël, mais aussi notre commission de la recherche, du développement technologique et de l'énergie, ainsi que la grande majorité de mon groupe, appellent de tous leurs vux une transition si possible sans heurts du quatrième au cinquième programme-cadre de recherche.
D'autre part, conscients de la situation dans cette région, nous pensons qu'il conviendrait également, afin de traiter les deux parties sur un même pied d'égalité, non pas que des entreprises et universités palestiniennes puissent collaborer au sein de l'État d'Israël mais que le Parlement européen conclue un accord avec le peuple palestinien, la recherche, le monde universitaire et les entreprises palestiniennes dès lors qu'en vertu d'une résolution de l'ONU, la création de l'État palestinien est en souffrance depuis la fin de la seconde guerre mondiale - date à laquelle fut créée cette organisation.
Une demande de libération a été formulée, mais elle vient d'être refusée.
Je n'ai pas eu de réponse à cette interrogation mais, par contre, dans la presse israélienne, les quotidiens Haretz et Maariv se sont faits l'écho, eux aussi, de l'information, qui n'a toujours pas été démentie.
Nous sommes partisans de la sécurité de l'État d'Israël, nous sommes conscients des menaces qui ont pu peser sur cette jeune nation, mais cette jeune nation, elle, doit comprendre le désir des Palestiniens de retrouver leur sol, leur souveraineté.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, il est ressorti des interventions des porte-parole des groupes qu'il n'est pas question ici uniquement d'un accord purement technique, mais que de nombreux aspects politiques s'entremêlent, ce que le rapporteur a clairement exposé.
Tous ces projets reposent sur des partenariats rassemblant des compétences complémentaires et les institutions des deux parties en ont tiré d'importants bénéfices, en termes de connaissances, mais aussi en termes économiques et commerciaux.
Nous devons nous montrer ouverts et généreux, ce qui n'empêche pas d'être lucides sur les éventuelles dérives de la politique israélienne, mais nous n'avons pas, je crois, à joindre ces deux éléments et à utiliser comme monnaie d'échange cet accord de coopération scientifique et technique, qui est un bel accord, doté d'une certaine symbolique, d'une portée politique importante.
De tels systèmes existent mais ne sont qu'insuffisamment développés à l'heure actuelle. Nous appelons donc la Commission à soutenir ces tentatives.
Ma conclusion - et cette remarque vaut peut-être pour les propositions de l'Union européenne en général - tient en ceci: trop souvent, les propositions de la Commission, mais parfois aussi celles du Parlement, ne sont pas suffisamment transposables dans la réalité, parce qu'elles ne tiennent pas compte de la pratique.
S'il avait existé un système de surveillance de la Mer du Nord, nous aurions pu mener une action commune entre le Danemark, la Grande Bretagne et l'Allemagne, mais nous ne l'avons pas fait.
Nous avons beaucoup de choses à faire dans ce domaine, mais cela vaut aussi pour la Méditerranée et d'autres régions de l'Union européenne.
Je crois que la commission des transports a adopté la recommandation à l'unanimité. Il est bon - il faut le rappeler - que tous les groupes aillent dans la même direction, à savoir celle de la protection de l'environnement, mais aussi de la prise en considération des intérêts économiques.
Certes, des normes internationales existent, mais chacun s'accorde à reconnaître qu'elles ne sont pas toujours respectées, loin s'en faut.
Globalement, nous pouvons y souscrire, mais les modalités de mise en oeuvre de ces objectifs éveillent en nous certaines inquiétudes, qui rejoignent d'ailleurs celles que nous avons déjà pu exprimer lors de l'examen du Livre vert sur les ports et les infrastructures maritimes.
Nous nous réjouissons également de l'approbation, dans les grandes lignes, du système de redevances proposé, qui est très proche - comme on l'a également souligné - du système de la redevance non spécifique mais ne tombe pas pour autant dans un système d'enchères au rabais.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par saluer le rapport de M. Lagendijk, non seulement parce qu'il soutient les efforts de la Commission pour garantir que la pollution marine soit réduite de manière déterminante, mais aussi parce que c'est son premier rapport en tant que membre de la commission des transports et du tourisme - je l'en félicite.
En outre, il faut garder à l'esprit que les ports, les ports de plaisance et les ports de pêche présentent de nettes différences non seulement entre États membres, mais également au sein de ceux-ci.
Actuellement, comme le savent M. Sindal et les parlementaires, ce ne sont que les navires qui sont de la responsabilité des États du pavillon, mais nous sommes tous conscients des carences de ce système et il est probable que les États côtiers s'impliquent davantage en vue de protéger leur propre environnement.
Il ne désignera plus seulement le transport entre États membres mais aussi celui qui a lieu à l'intérieur d'un même État membre.
C'est pourquoi on peut parler d'horaires et de couloirs précis en cette enceinte également, mais cette clause générale, cette autorisation totale, ne peuvent refléter notre opinion.
Tout au plus, nous pensons qu'il est possible d'achever le transport dans un rayon de 200 kilomètres mais nous ne pouvons accepter de porter le poids maximal à 44 tonnes.
Vous pourrez à ce moment-là demander éventuellement le renvoi, mais en l'état actuel des choses, le vote est inscrit pour tout à l'heure, à 17h30.
En conclusion, Monsieur le Président, c'est avec satisfaction que j'ai pu constater que certaines de nos propositions sont reprises par le commissaire, mais, une fois de plus, toutes les mesures que nous prévoyions concernant la redynamisation de l'offre et de la demande tant sur le plan du marché intérieur que vers les pays tiers, ont été mises à mal par la Commission européenne.
Le vin n'est pas une denrée alimentaire, mais un produit de luxe qui doit être soumis aux lois du marché, sans plus d'interventions de la part des autorités centrales, que celles motivées par des mesures politiques visant la réglementation de la consommation d'alcool.
Certes, le rapport Fantuzzi fut adopté à une faible majorité, mais il ne trouva pas de majorité au sein du Conseil des ministres de l'Agriculture.
Je voudrais ici en tant que spécialiste féliciter M. Martin pour le rapport qu'il a déposé, un rapport non seulement de bonne qualité mais aussi et surtout équilibré.
Le rapport Barros Moura ouvre certains débats, mais pas tous.
Il évoque la nécessité d'un système budgétaire d'inspiration fédérale, mais se garde bien de préciser ce qu'il signifie en termes d'impôts nouveaux et de niveau de ces impôts.
Il est vrai que le choix n'a pas encore été fait explicitement entre des institutions de gestion de l'euro de type socialiste et des institutions de gestion de type libéral, mais enfin, ce choix est largement prédéterminé.
Il n'était pas un but en soi, mais seulement une étape sur la voie de la construction européenne.
La coordination de la régulation macroéconomique est essentielle, mais il importe également que l'UE ne soustraie pas aux pays membres la responsabilité qui est la leur en tant que membres de l'Union économique et monétaire.
M. Barros Moura aborde un problème central de l'état actuel de l'intégration européenne qui ne peut être envisagé que comme une situation critique du marché. Nous avons certes un marché intérieur européen, une monnaie européenne et une politique monétaire européenne, mais pas des instruments correspondants d'une union politique.
De toute évidence, ce système est peut-être plus lent que d'autres qui sont plus autoritaires, mais il donne de bon résultats.
L'élargissement auquel l'Union aspire suppose que l'on réforme non seulement les fonds agricoles et structurels, mais aussi le processus de décision.
Ce préalable n'a pas, selon moi, pour objectif de bloquer ce processus mais, bien au contraire, de jeter les fondations d'une Europe politique capable d'assumer ses choix.
Tout nouvel élargissement est désormais susceptible de bloquer un système qui a, en son temps, fait ses preuves, mais qui n'a pas été conçu pour fonctionner à quinze, encore moins à vingt ou à vingt-cinq.
De ce point de vue, il est effectivement nécessaire que les différentes étapes de l'unification européenne ne soient pas perçues par les citoyens de l'Union comme une accumulation de textes éthérés, mais se traduisent par des faits concrets pour chacun.
Ces questions sont certes importantes, mais elles nécessitent un large débat au sein des États membres, avant que le Parlement ne prenne position.
Globalement, ce projet de directive illustre bien le mouvement général de la construction européenne ces temps-ci: elle enlève des pouvoirs aux États membres, et elle les centralise à Bruxelles sous prétexte de mieux défendre les peuples; mais une fois les peuples dépossédés de leurs pouvoirs, les décideurs centraux, qui tiennent toutes les ficelles et ne sont contrôlés par personne, font n'importe quoi.
Cette remarque est intéressante, mais ses conclusions sont surprenantes: si les américains sont autorisés à exporter des produits douteux en Europe, la meilleure réponse n'est pas de fabriquer nous-mêmes d'autres produits douteux.
C'est l'application logique d'un principe simple, mais essentiel: le principe de précaution.
Je comprends parfaitement qu'il est aisé d'énoncer pareilles exigences ici, au sein de cette Assemblée, mais je crois que si nous n'adoptons pas une telle approche par rapport à ce pays, avec lequel nous avons un accord, nous n'aboutirons absolument nulle part.
Je le répète une fois encore, il ne s'agit pas d'une mission que nous nous confions, mais bien d'une demande que nous adressons au gouvernement de ce pays.
Je voulais le dire parce que je crois que nous ne devons pas oublier, dans notre dialogue avec le Kazakhstan, combien ce pays est important pour l'avenir, non seulement pour nous mais aussi pour toute la région.
Nous devons dès lors nous adapter à cet enjeu, faire montre de patience et bien sûr expliquer au peuple kazakh comment il pourrait mieux agir, mais en renonçant au ton péremptoire que nous employons trop souvent.
Le Kazakhstan est un grand pays entouré par d'autres grands pays - l'Ouzbékistan, le Turkménistan, le Kyrghyzstan, le Tadjikistan et même la Mongolie -, tous revêtant un intérêt considérable pour l'Union européenne non seulement pour leur immense potentiel en ressources naturelles - gaz naturel, pétrole, or, laine - mais également parce que l'Union européenne est aujourd'hui la puissance mondiale la plus à même de contribuer à remédier aux déficits les plus graves qui pèsent sur ces pays après quasiment un siècle d'influence soviétique - déficit démocratique, déficit du respect des droits de l'homme, déficit d'apprentissage pour installer le pays dans une économie de marché libre.
Ces derniers mois, d'aucuns ont sans doute pensé que cette tâche devrait incomber aux États-Unis mais ceux-ci se sont montrés largement incapables de s'acquitter de cette mission.
C'est pourquoi nous exigeons des États-Unis et de l'État du Texas en particulier, premièrement, de prendre cet appel en considération; deuxièmement, de ne plus procéder aux exécutions mais de les commuer en peines d'emprisonnement à perpétuité ou autres; troisièmement, nous demandons un moratoire mondial sur les peines capitales et invitons les institutions de l'UE à transmettre ce souhait aux autorités compétentes.
Ces éléments auraient dû conduire à une réouverture du procès, mais ce cas confirme qu'aucune juridiction, qu'elle soit américaine ou européenne, n'accepte facilement de revenir sur la chose jugée.
On perçoit une certaine répulsion, non seulement au sein de la population américaine mais aussi au niveau international, vis-à-vis d'un pays qui brandit sans cesse la légitimité de commettre un tel acte illégitime.
La liberté de religion ne représente pas seulement l'expression du respect d'un sentiment profondément ancré chez de nombreuses personnes, mais aussi de la liberté d'opinion et de réunion, donc d'une partie importante des droits de l'homme.
D'un autre côté, de nombreuses constitutions consacrent quand même la liberté de religion dans ces pays, les pactes internationaux et conventions de l'ONU ont été signés, qui garantissent cette liberté de culte, mais on assiste aussi à la promulgation de nouvelles lois religieuses dangereusement proches de la limite de l'intolérance et le Parlement européen voudrait faire prendre conscience des dangers de ces abus.
Pour conclure - et je ne parle pas en tant que porte-parole de mon groupe, mais bien en tant que personne fréquentant tous les dimanche une église en Grande-Bretagne qui compte parmi elle des membres considérant l'Inde comme étant leur patrie - je voudrais garantir au peuple d'Inde que nous l'incluons dans nos prières et que nous prions non seulement pour les persécutés mais aussi pour les persécuteurs.
Nous soutiendrons cet amendement oral au cours du vote, mais malheureusement, je serai absente en raison des horaires de vols compliqués en partance de Strasbourg.
Je suis conscient du fait que je me trouve sur un terrain glissant, mais, depuis des temps immémoriaux, les plus graves violations des droits de l'homme ont été commises au nom de la religion.
Nous disposons d'une certaine latitude, mais je vous prie de bien vouloir observer le temps qui vous est imparti.
La liberté religieuse fait partie de ces droits fondamentaux, mais aussi la liberté d'expression, la liberté de mouvement et la non-discrimination.
Nous exigeons de la part du gouvernement national et des gouvernements des États fédérés responsables du maintien de l'ordre des mesures fermes, si le besoin s'en fait sentir, non seulement à l'encontre des auteurs de ces actes mais aussi des policiers responsables qui laissent faire.
Les violences, encouragées par une rhétorique anti-chrétienne mais aussi anti-musulmane et anti-sikhe, qui continuent à être perpétrées en Inde contre des religieux par des groupes intégristes qui se déclarent déterminés à mettre un terme à toute conversion religieuse dans le pays avant l'an 2000, révèlent non seulement l'absence d'une protection efficace pour les minorités religieuses qui oeuvrent en Inde mais aussi et surtout les limites que l'intégrisme raciste tend à poser à l'exercice des libertés de culte et d'opinion.
J'aborde maintenant le cas spécifique de M. Peltier, qui, bien sûr, n'est pas dans le couloir de la mort, mais subit un emprisonnement de longue durée.
Il est non seulement légitime, mais également inévitable et naturel, dans les circonstances qui ont été décrites, que l'on discute de cette question.
Malheureusement, les violences ethniques et religieuses commises en Inde ne datent pas d'hier, mais la violence à l'égard de chrétiens a atteint de nouvelles proportions.
Cette affaire divise non seulement l'opposition et le gouvernement mais provoque également des divisions au sein du BJP lui-même.
Aide humanitaire, technique et financière, mais aussi condamnation ferme de l'escalade guerrière et exigence du retrait immédiat des forces militaires étrangères impliquées dans le conflit.
Je vous remercie beaucoup, Monsieur Posada, bien que vous n'ayez pas seulement évoqué les problèmes des Canaries mais aussi ceux de la Colombie qui constituent le point suivant du débat.
Il est d'autant plus dommage qu'une telle région, peuplée de gens nécessitant de l'aide mais vivant jusqu'ici dans des conditions raisonnables, soit elle aussi maintenant frappée par une telle catastrophe.
Des enfants marchant pieds nu n'ont pas de chaussures pour escalader les ruines de leur maison et des vies ont été détruites.
Nous appelons le président Pastrana, non seulement à s'attaquer à la fraude et à la corruption mais également à promulguer cette loi.
Le 25 janvier est une date qui restera gravée dans la mémoire des Colombiens, mais, malheureusement, pour de mauvaises raisons.
Cependant, l'aide envoyée par l'Union européenne et d'autres pays ne constitue qu'une goutte d'eau dans l'océan, étant donné l'échelle de la catastrophe et des souffrances et particulièrement à la lumière d'une statistique mentionnée par M. Howitt: un demi-million de personnes environ ont perdu leur maison et tout ce qui leur appartenait.
Vous avez tout à fait raison lorsque vous dites que ce point a été soulevé ce matin, mais le règlement indique que la demande doit être introduite par un groupe politique ou par 29 députés.
Monsieur le Président, ce que vous venez de dire est correct, mais le problème est que je n'ai pas pu recueillir le consentement de mon groupe en ce qui concerne le report de cette question à la semaine prochaine.
Monsieur le Président, on ne saurait nier le moins du monde que les citoyens européens ont le droit d'être informés et que nous sommes tenus de répondre à ce droit, mais pas pour chaque proposition et chaque virgule.
Je suis tenté de procéder à un vote par appel nominal sur la nécessité des votes par appel nominal, mais ça serait absurde.
Monsieur le Président, ce vote s'est avéré très long et compliqué, mais le résultat est très satisfaisant.
Si vous le désirez, je peux le dire à haute voix, mais cela nous retardera encore.
Monsieur le Président, je voudrais simplement présenter un amendement oral, mais de forme.
Monsieur le Président, le groupe socialiste soutient, en général, la proposition de résolution de M. Aldo mais, le contenu de l'amendement oral qu'il propose étant assez important, je ne crois pas que nous puissions l'accepter en ce moment.
En effet, il ne s'agit pas d'un simple amendement de forme mais d'un amendement de fond.
En effet, la proposition de la Commission introduit une dérogation pour les stockages existants mais interdirait tout projet de développement de nouveaux stockages de gaz naturel ou de GPL dans des nappes aquifères, alors que l'expérience acquise en France en matière de stockage souterrain de gaz (depuis 1957) et de GPL en cavité minée (depuis 1965) permet d'indiquer que l'ensemble des mesures en matière de protection de l'environnement sont prises.
L'objectif principal du rapport ne se limite pas à cette question, mais nous sommes prêts à soutenir les propositions d'amendements qui visent à interdire ou limiter l'utilisation du PVC.
Bien entendu, nous sommes en faveur d'une réduction de l'utilisation du PVC traditionnel, mais dans le même temps, nous constatons qu'il existe des possibilités de plus en plus nombreuses pour réduire les substances nuisibles à l'environnement et à la santé qui sont contenues dans le PVC.
On se heurte, d'une part, à des problèmes de pollution liés aux différents types de déchets que l'on retire des épaves de voitures lorsqu'elles vont à la casse, mais d'autre part, l'existence de véhicules abandonnés dans la nature constitue en soi une nuisance écologique.
Je suis favorable à l'accord, mais je voudrais souligner combien il est important que l'UE mette le doigt sur le manque de respect dont Israël fait preuve à l'égard des droits de l'homme et pour le processus de paix.
La paix au Moyen-Orient pourrait avancer d'un pas par le biais de cette coopération avec l'Occident et du développement technologique, mais pour que cette paix puisse être stable, il est indispensable que l'on respecte le droit de toutes les personnes et que l'on se conforme aux accords qui ont été conclus.
Le Conseil a reconnu avec lucidité que la manière la plus efficace de contribuer à la recherche d'une solution diplomatique n'était nullement de faire appel aux complexes et incertains mécanismes de la PESC, mais de soutenir résolument l'action du «groupe de contact» composé des puissances européennes et extra-européennes les mieux aptes à jouer un rôle déterminant dans la recherche d'une issue à la crise.
Monsieur le Président, je suis désolé - je ne désire pas revenir sur les propos de M. Hänsch qui sont probablement inspirés par le carnaval rhénan, car les élections en Hesse ne le sont pas -, mais je voudrais encore une fois soulever la question de cette résolution.
Nous allons procéder à une nouvelle vérification, mais on m'a assuré qu'un nouveau lot de résolutions correctement imprimées sont disponibles au bureau de distribution.
Nous avons, bien évidemment, pris note mais les modifications apportées au calendrier sont nombreuses et nous souhaiterions qu'elles soient distribuées par écrit ce soir ou envoyées par fax à nos bureaux.
Je suis sûr que qu'il doit y avoir une raison politique très claire, mais je ne l'ai pas très bien comprise - je n'ai pas très bien entendu l'explication.
L'existence même d'un tel article opérationnel est un avantage, mais la qualité des procédures laisse à désirer.
Jusqu'ici, il avait surtout été question de dons, mais on envisage actuellement un prêt .
C'est au vu de cet objectif que nous demandons à la Commission, non seulement de se fier aux appréciations techniques d'institutions financières internationales comme le FMI, par exemple, mais aussi d'associer le comité monétaire ainsi que le comité PHARE à ses travaux d'évaluation.
L'Union accorde une aide macrofinancière afin d'appuyer ses efforts, mais cela n'implique en aucun cas un transfert de responsabilités.
Les vingt millions d'euros ne répondent certainement pas aux attentes du gouvernement albanais, mais ils ne répondent surtout pas aux problèmes et aux besoins.
Comme Mme van Bladel l'a déjà dit et comme Mme Karamanou vient de l'expliquer, l'Albanie n'est pas seulement un des pays économiquement les plus faibles mais il accuse aussi un retard dans la transition démocratique par rapport aux autres pays.
Bien sûr, la définition de l'aide macrofinancière est ainsi rédigée qu'on ne doit pas promouvoir de projets déterminés mais simplement mettre des moyens à disposition de l'État afin qu'il puisse assumer ses tâches.
Cela dit, ce prêt donnera un peu d'oxygène à M. Majko qui fait des efforts titanesques mais dispose d'une marge de manoeuvre très réduite.
Il faudrait établir - comme le font les amis grecs d'une certaine façon, mais certainement pas les autres pays, à commencer par l'Italie - des quotas d'émigration très généreux pour casser les mafias qui se nourrissent du trafic de main d'oeuvre et d'autres trafics, comme la drogue.
Le déficit budgétaire financé au niveau national a été réduit de manière substantielle; l'inflation a fortement chuté, mais la situation de la balance des paiements est toujours précaire.
Nous en prenons note, Monsieur McMahon, mais en ce moment nous en sommes à l'approbation du procès-verbal.
Je n'ai en réalité pas critiqué l'absence d'un texte correct, mais bien l'absence pure et simple de tout texte!
L'affaire a été examinée et il apparaît qu'une version telle que vous l'avez décrite a bien existé, mais parallèlement à l'autre.
Madame le Président, je regrette de devoir me ranger à l'avis de M. Hallam, mais le point que je voudrais soulever concerne également le nombre de votes par appel nominal dont nous avons discuté hier.
Ce qui me préoccupe n'est pas le nombre réel de votes - je sais que cette question est déjà en cours de discussion - mais plutôt pourquoi chacun des parlementaires doit recevoir cet épais volume, alors qu'il suffirait de n'en imprimer que quelques exemplaires à destination des pauvres parlementaires qui souhaitent réellement vérifier comment ils ont voté.
Je ne doute pas de son importance, mais un nombre élevé de parlementaires qui ont déjà quitté Strasbourg reçoivent un exemplaire de ce procès-verbal dans leur casier.
Chers collègues, je comprends votre agacement, mais le règlement l'autorise.
Chers collègues, je sais que cela suscite votre mauvaise humeur, mais je tiens à expliquer encore une fois la situation juridique: le chapitre 2 de l'article 10 du règlement du Parlement en ce qui concerne les périodes de session stipule ceci: le paragraphe 2 dit que le Parlement décide souverainement de la durée des interruptions de la session.
Excusez-moi de vous interrompre, cher collègue, mais nous en sommes encore toujours à l'adoption du procès-verbal!
Si nous le faisons par le biais de décisions prises par les groupes, cela peut être une possibilité, mais en fin de compte cette expertise risque de ne pas trouver sa place car elle ne s'intègre pas du tout dans les travaux parlementaires.
Madame le Président, je voudrais ajouter concernant le procès-verbal que vous avez correctement cité les articles, mais que le paragraphe 2 de l'article 10 comporte encore un cinquième paragraphe qui stipule qu'à la demande de la majorité des députés du Parlement, le Président, après avoir consulté la Conférence des présidents, convoque à titre exceptionnel le Parlement.
C'est exact, Monsieur Rübig, mais aucune proposition en ce sens n'a été déposée en ce moment.
J'ai pour ma part soutenu qu'il était nécessaire de passer par la commission du contrôle budgétaire, mais j'étais en minorité, et je n'ai d'ailleurs pas été la seule à me retrouver dans cette situation.
Madame le Président, je n'avais pas prévu d'intervenir, mais il me semble que certaines des questions soulevées ici et au cours du débat se fondent sur un malentendu.
J'ai adopté des points de vue déterminés qui n'ont pas recueilli de majorité mais je pense, pour le bon fonctionnement du Parlement, qu'il est nécessaire que les décisions soient correctement rapportées ici, par exemple par le Président du Parlement.
Madame le Président, je tenais simplement à dire que j'approuvais pleinement les commentaires de M. Cox, non seulement en ce qui concerne la teneur des décisions, mais aussi en ce qui concerne les raisons qui ont guidé les décisions prises hier à la Conférence des présidents.
Le titre du rapport dont nous débattons semble indiquer qu'il est question du Fonds européen d'orientation et de garantie agricole, mais les commentaires du rapporteur ont largement dépassé ce cadre.
Ce sont là des choses qui devraient être discutées en commission, mais le rapporteur, M. Bardong, va y répondre brièvement.
Excusez-moi, cher collègue, mais je le répète: Nous ne menons pas ici le débat qui devrait se tenir en commission.
Il existe une directive depuis 1976 qui prévoit l'assistance mutuelle entre les États membres; mais à l'origine il s'agissait surtout d'encaisser des droits de douane ou des taxes dans le cadre de la politique agricole commune.
Passer du Fonds européen d'orientation et de garantie agricole aux paradis fiscaux est peut-être audacieux, mais ce geste sert à démontrer que les grands systèmes, même entachés par la fraude, sont tout petits quand ils émergent, qu'ils apparaissent à des niveaux individuels, pour ensuite se généraliser.
Le problème de l'Union européenne, c'est qu'elle dispose d'un budget propre, mais qu'elle ne dispose pas à proprement parler d'un appareil administratif pour le mettre en uvre.
Je voudrais aussi commenter cette question du titre du rapport, qui ne dit pas tout, mais indique uniquement une partie de ce dont il s'agit.
De ce point de vue, le rapport est vraiment d'une grande qualité et je le soutiendrai car il est il techniquement juste en lui-même et il nous indique précisément là où le bât blesse, à savoir que dans chaque État, mais dans une certaine mesure également dans l'Union, les choses deviennent de plus en plus complexes pour le citoyen et seuls les escrocs, bien sûr, savent exploiter cette complexité.
Je dois dire que je ne siège pas à la commission du contrôle budgétaire, mais tout ce que je viens d'entendre m'a quelque peu déconcertée.
Je devrais maintenant interroger M. Bangemann: si le champ d'application est tellement vaste, peut-il arriver que dans le cas de la taxe sur la valeur ajoutée, les accises... mais donnez-nous donc des exemples de tout ce qui peut tomber dans ce champ d'application!
La tâche d'instituts indépendants comme le CEN, le CENELEC et l'IENT consiste à rendre le travail de normalisation plus efficace et plus transparent, mais la responsabilité cruciale, qui consiste à juger des progrès et à veiller au respect des délais impartis, revient à la Commission.
J'ai consciemment évité ce sujet dans mon rapport, mais il revient pourtant régulièrement à la surface et des questions sont posées.
Nous croyons que le législateur doit vraiment se limiter aux quelques points concrets, aux quelques principes peu nombreux qui doivent cependant être observés dans l'Europe toute entière. Quant au reste, il doit être défini en toute autonomie par les organismes de normalisation, de telle sorte qu'il y ait aussi une concurrence à ce niveau qui ne retarde pas l'innovation mais garantisse au contraire que de bons produits soient commercialisés rapidement et sûrement sur le marché.
Certes, ce sujet n'était pas prévu stricto sensu dans le cadre de ce rapport, puisqu'il était limité au fonctionnement du marché intérieur, mais je pense qu'il doit être évoqué par les instances européennes.
Cela deviendra un peu plus long mais cela peut très bien se faire.
Une dernière remarque au sujet des fiches: étant donné que les organismes de normalisation sont soutenus financièrement par le secteur économique et que les travaux de normalisation sont aussi financés par le secteur économique il est logique et évident que dans la situation actuelle - laquelle ne représente pas un réel problème pour les fabricants mais seulement pour les consommateurs - on ne rencontre pas un grand intérêt dans le secteur économique quand on dit qu'il ne devrait y avoir qu'un modèle de fiche électrique unique dans toute l'Union.
Nous pouvons vaincre cette inertie en donnant une impulsion politique, non pas pour des raisons de sécurité mais parce qu'il y a certainement un intérêt tout à fait considérable des consommateurs en ce sens.
Nous traitons ensuite cette norme comme toutes les autres, en ne la rendant pas contraignante, mais elle présente certains avantages pour le fabricant.
Si dans le futur tous fabriquent leurs fiches selon cette norme, cela signifierait que toutes les fiches et les prises seraient semblables dans l'avenir, mais également que toutes les fiches et les prises existantes devraient être remplacées; vous pouvez vous imaginer la dépense que cela représenterait.
Je souhaite et veux espérer que le budget de l'Union européenne appuiera concrètement cette action, mais je dois avouer que je ne nourris pas trop d'illusions à cet égard, il suffit de jeter un oeil sur le budget de 1999 ou d'entendre ce qui se dit déjà sur le budget de l'an 2000.
Nous parlons constamment de la mondialisation dans ce Parlement - pas seulement dans ce Parlement du reste mais aussi dans toutes les organisations internationales.
Je crois qu'il est essentiel en matière de transports de ne pas considérer seulement les États qui se situent au contact direct du bassin méditerranéen, mais de voir la région comme un ensemble regroupant tous les pays balkaniques.
L'orateur qui m'a précédé a dit que la Méditerranée était une mer intérieure mais, pendant de nombreuses années, il s'est agit d'une séparation entre le Nord et le Sud.
On parle d'une zone commerciale commune pour l'an 2010, mais il faut la préparer.
Cette conception des choses se trouve confirmée par l'observation des flux commerciaux entre l'Union européenne et les pays du bassin méditerranéen, des flux qui, en tant que tels, ne sont pas très importants, mais qui sont pourtant bien plus intenses que les flux commerciaux qui existent entre les pays du bassin méditerranéen.
Bien entendu - et ceci est le véritable obstacle rencontré dans tous ces travaux, notamment dans le cas de la collaboration industrielle - tout ne dépend pas uniquement de notre bonne volonté, mais aussi de la bonne volonté des pays partenaires.
Cette bonne volonté des pays partenaires est sûrement présente certes, mais à des degrés différents.
Il en est d'autres qui le voudraient mais qui en sont empêchés pour les raisons les plus diverses et il faudra probablement accepter d'enregistrer des résultats inégaux par conséquent.
Cela ne dépend pas de nous mais des pays adhérents au partenariat.
Les autorités finlandaises ont négocié activement avec les autorités norvégiennes, mais aucune solution pour assurer la protection de la population de saumons sauvages du Teno n'a été trouvée.
Il s'agit d'une industrie bien organisée et bien gérée, mais elle traverse actuellement une crise provoquée par l'anémie infectieuse du saumon.
L'AIS dévaste les cages de saumons d'élevage, mais elle n'est pas transmissible aux êtres humains et elle ne rend pas les poissons impropres à la consommation.
Comme M. McMahon l'a déclaré, le gouvernement a promis 9 millions de livres sterling sur 3 ans, mais ce financement reposant en partie sur le secteur, il fait actuellement l'objet de négociations.
Les grandes entreprises seraient peut-être en mesure de racheter les petites, mais dans de nombreux cas, les investissements effectués dans nos régions rurales proviennent des petites entreprises.
Certaines mesures ont été annoncées mais nous n'avons pour l'instant reçu aucun programme concret et détaillé ni d'estimation de l'impact financier des mesures.
Cela concerne également - je pense - les mesures relevant de la recherche, mais je ne suis pas expert en la matière.
Mais en tous cas, Mesdames et Messieurs, il ne fait aucun doute que cela a nécessité un effort spécial de la part de chacun et de chacune, mais également de la part des services de l'Assemblée.
C'était, comme vous l'avez dit, l'avalanche la plus grave qui se soit produite en Autriche depuis la deuxième Guerre mondiale, mais d'autres régions alpines d'Europe sont touchées, que ce soit en France, en Italie ou dans un État qui n'est pas membre de l'UE, la Suisse.
S'ils l'avaient demandé, ils auraient évidemment été reçus, dans les limites du possible, mais une délégation aurait été officiellement reçue.
Quant à la troisième question, certaines activités ont été suspendues non pas à cause de la manifestation mais parce que les autorités belges avaient décidé d'encercler la zone des institutions européennes - le Parlement mais aussi la Commission et le Conseil - avec des mesures qui rendaient l'accès au Parlement difficile.
Je veux simplement vous faire remarquer que le Conseil est aujourd'hui représenté, non pas par M. Verheugen qui n'a pas pu venir pour cause de maladie, mais par M. Volmer, qui a également des engagements au Bundestag . Par conséquent, plus nous nous attardons maintenant sur cette question, moins nous aurons de temps pour l'ordre du jour.
Je regrette beaucoup mais je dois procéder à l'adoption du procès-verbal de la dernière session.
La Conférence des présidents a décidé que les groupes pourront présenter leurs propres résolutions sur ce rapport mais, évidemment, votre commission disposera du rapport pour examiner ses affaires courantes.
Nous n'acceptons pas non plus la terreur dans nos propres pays, mais il ne serait pas souhaitable de se limiter à cela et de ne pas poser la question de savoir s'il est possible de trouver un règlement politique, non violent, à ce qu'il est convenu d'appeler le problème kurde.
Il est vrai que le Conseil et la Commission n'ont pas épargné leurs flèches concernant le respect des droits de l'homme en Turquie, mais il n'en reste pas moins que le problème kurde est extrêmement complexe et que ses répercussions sont à la fois nombreuses et étendues.
Bien sûr, la question kurde ne se résume à un problème économique, mais les actions politiques entreprises pour donner une réponse durable aux revendications légitimes de la communauté kurde sur le plan du respect de l'identité culturelle et des droits des minorités se doivent de prendre en ligne de compte cet aspect des choses.
Nous condamnons cette violence de tout notre cur, mais certaines manifestations, et notamment celle qui s'est déroulée à Amsterdam à la fin de la semaine dernière, n'ont pas manqué de dignité. Les Kurdes ont ainsi démontré qu'il existe parmi eux une communauté modérée tournée vers la démocratie.
Ce peuple, disent d'aucuns, a souffert de divergences internes. Les Kurdes sont dispersés dans sept pays mais, surtout, la communauté internationale a nié leur existence même, notamment au début des années vingt, lorsque la France et la Grande Bretagne étaient encore des puissances.
Ne nous comportons pas en censeurs, rôle facile quand on n'est pas soi-même impliqué dans le conflit, mais, au contraire, essayons de dégager les aspects positifs, pour l'avenir de la paix dans cette région, de la situation nouvelle créée par l'arrestation du leader kurde.
Certes, nous condamnons toute forme de terrorisme et d'actes de violence qui n'ont jamais fait progresser une cause, mais maintenant que le chef de la principale organisation responsable de ces attentats est emprisonné, il est nécessaire et urgent de trouver une solution au problème de quelque trente millions de personnes.
Par ailleurs, nous insisterons également auprès des autorités turques pour que les conditions du procès permettent à la communauté internationale, mais aussi aux populations kurdes, d'apprécier à leur juste valeur les raisons de son arrestation et de son emprisonnement.
Les pays de l'Union européenne n'ont pas manqué de s'accorder sur le fait que Monsieur Öcalan ne devait pas être extradé vers la Turquie, mais ils ont omis de répondre à la question de savoir où, dans ce cas, devait rester Öcalan.
Nous avions essayé de leur rendre visite en prison, mais l'accès nous fut interdit.
Vous n'avez pas été tendre avec le PKK, mais vous êtes au moins intervenu de manière claire et sans ambiguïté.
Öcalan ne représente pour nous ni un héros, ni un oncle, mais il mérite, comme beaucoup d'autres, un traitement juste, qui tienne compte de sa santé, un traitement honnête, décent, ouvert et transparent. Il mérite un traitement tel que ses avocats puissent parvenir jusqu'à lui, avocats qu'il peut vraiment, espérons-le, choisir librement.
L'objectivité, l'honnêteté et la transparence de ce procès ne relèvent pas uniquement des droits de l'homme en Turquie, mais également de l'intelligence politique.
Le procès du HADEP devant une cour de sûreté de l'État est évoqué, mais rappelons que ce procès se tiendra avant les élections et que le jugement sera rendu après celles-ci, afin que l'électeur soit conscient des risques qu'il prend en votant pour un parti qui serait frappé d'interdiction.
Je regrette d'avoir à le dire, Madame le Président, mais comment notre Europe peut-elle se justifier, non pas face au PKK terroriste, mais face au peuple kurde de Turquie que l'on massacre depuis 60 ans?
Voici bientôt quatre ans que les négociations sont en cours, des négociations qui n'ont pas toujours reflété les grandes promesses faites par l'UE, mais ont bien souvent présenté les traits du protectionnisme le plus caractérisé, qu'il s'agisse des exportations de fruits et légumes, de vin, de pommes de terre ou de fleurs coupées.
Nous avons exigé beaucoup de choses de la part des Sud-Africains alors qu'ils sortaient de la douloureuse période de l'Apartheid, politique soutenue non seulement par le capital, mais également par de nombreux pays de l'UE.
Il doit obtenir, par le biais de cet accord, un soutien pour les futures élections - car des élections auront non seulement lieu en Europe, mais également en Afrique du Sud - de la part des États membres, mais également de la présidence du Conseil.
Toutefois, nous voulons faire un pas dans leur direction, non seulement dans le domaine du marché du vin et du sherry, mais également dans un domaine qui semble poser problème - surtout à l'Allemagne, aux Pays-Bas et à l'Autriche - à savoir la clause d'émigration.
Nous comprenons la sensibilité particulière du Royaume-Uni vis-à-vis des sud-africains, mais nous demandons que cette compréhension et cette tolérance s'appliquent également à notre propre sensibilité - 40 mille agriculteurs nous l'ont rappelé l'autre jour - vis-à-vis des produits complémentaires de notre économie méditerranéenne et, concrètement, concernant l'inondation de nos supermarchés par des produits aux noms aussi sacrés pour nous que sont le Sherry, le Porto, la Grappa, etc.
Nous ne nous insurgeons pas seulement contre la quantité, mais surtout contre la question de la marque (origine du litige), qui doit être toujours plus claire et porteuse d'information pour le consommateur, surtout en ce qui concerne son origine.
Il doit être clair que ce n'est pas la Commission qui engage l'Union, mais le Conseil représentant les États membres.
Je voudrais pouvoir leur dire que nous voulons traiter à dignité égale en tenant compte de leurs problèmes, non seulement dans une attitude d'écoute mais aussi de capacité à franchir les obstacles qui, malheureusement, sont apparus de notre côté et qui ont fait échouer le compromis.
Je voudrais que l'Histoire ne nous laisse pas seulement le traité de Methuen, mais qu'elle puisse aussi nous laisser le Porto.
Madame le Président, au fond, je ne me réjouis pas de l'occasion, mais je me réjouis de ce que nous devions, dans un délai très bref, éclaircir deux questions fondamentales en ce qui concerne cette affaire.
L'Allemagne a également longtemps hésité à parler ouvertement du problème agricole, mais, à présent, l'Allemagne se comporte comme les autres pays.
Les divers développements de la libéralisation, fort avancée dans les transports aériens, maritimes et routiers mais à la traîne dans les transports par chemin de fer et fluvial, entraîne également des conséquences sur les dispositions sociales.
Non seulement cette concurrence sauvage entraîne des effets dévastateurs sur les aspects sociaux, mais elle est également discutable d'un point de vue économique.
La flexibilité proposée dans le rapport doit tenir compte des divers secteurs dans le domaine des transports, y compris du temps de travail, mais elle ne doit jamais remettre en question les principes de santé et de sécurité des employés et donc des citoyens.
Certes, bientôt, le nouveau tachygraphe facilitera les contrôles, mais jusque-là, que de problèmes!
Madame le Président, notre commission parlementaire mais aussi la Commission européenne se sont beaucoup occupées de la question de l'harmonisation des dispositions sociales dans la politique des transports et je suis persuadé que tous les députés ici présents sont conscients des problèmes.
Je pense également que nous pouvons nous mettre d'accord sur certaines solutions, mais cela s'arrête dès que le Conseil est tenu de prendre des décisions.
Il convient, selon moi, de mettre en oeuvre des règles européennes là où c'est nécessaire, mais nous devons aussi, dans une certaine mesure, prendre en considération les conventions et les traditions nationales.
Le document dont nous disposons est, selon moi, remarquable, mais si nous voulons des résultats satisfaisants, il nous faut examiner les possibilités existantes au sein du Conseil de ministres et il nous faut considérer le niveau auquel nous voulons harmoniser.
Je ne crois pas que la solution en matière de sécurité routière réside dans un raccourcissement généralisé du temps de travail, mais plutôt dans une diminution des heures ouvrées d'affilée, et dans l'obligation de respecter des temps de repos entre ces tranches ouvrées.
Chose évidente, une application correcte de ce principe peut entraîner des réductions de temps de travail dans certains cas; mais la gestion des conséquences pratiques des changements de législation doivent rester du domaine des négociations entre employeurs et employés, de préférence par le biais d'un dialogue social normal.
L'adoption de ce rapport serait l'expression du fait que l'Union européenne, dans le cadre d'une stratégie à moyen et à long terme vis-à-vis de la Turquie, remplit pleinement sa responsabilité envers son grand voisin du sud et que la coopération se développe d'une manière continue. L'adoption du rapport exprimerait également le fait que les conflits quotidiens - nous avons longuement parlé de l'affaire Öcalan aujourd'hui - ne doivent plus s'accumuler, mais qu'il convient de s'y attaquer à la racine, et ce, dans une perspective à long terme, grâce à l'avènement d'une nouvelle société en Turquie.
Mais, enfin, donnons-leur une chance, mais il ne faut pas non plus qu'un vote positif soit considéré par la Turquie comme une nouvelle victoire, comme une ratification de sa politique actuelle où exécutions arbitraires, atteintes à la liberté d'expression, sont encore pratiquées.
Depuis, ces programmes se sont ouverts à d'autres pays, mais la Turquie en est restée exclue à cause de la question des droits de l'homme.
Nous acquiesçons par conséquent à ces propositions sur le fond mais nous nous abstiendrons parce que nous estimons qu'il n'y aurait pas de moment plus mal choisi pour envoyer un tel signal.
En un mot comme en cent, et je conclurai par ces mots, ce Parlement devrait avoir le courage de dire à notre voisin que nous désirons entretenir une amitié et une collaboration aussi élargies que possible, mais que la Turquie n'est pas un pays européen et que, par conséquent, elle ne peut faire partie des États candidats à l'adhésion à l'Union européenne.
Cette Europe riche et opulente, cette Europe pacifiste, fort critique dans ses paroles tel un implacable ministère public mais qui agit comme une poule mouillée, endosse déjà la responsabilité de ne pas être intervenue pour empêcher que le cas Öcalan ne dégénère. Elle ne peut maintenant assumer la responsabilité d'interdire à la jeunesse turque d'acquérir, par le biais des échanges culturels, ces valeurs de démocratie, de liberté, de tolérance et de justice grâce auxquelles la Turquie pourra bientôt devenir une nouvelle référence dans la politique d'élargissement de l'Europe en Méditerranée.
Nous n'envisageons pas de spolier les politiciens nationaux, régionaux ou locaux de la moindre de leurs responsabilités en matière éducative, y compris en matière européenne, mais nous voulons toutefois amener notre pierre à l'édifice d'une société européenne fondée sur une tolérance plus nécessaire que jamais.
Pour prendre un exemple qui m'est proche, les habitants de la Sarre - région limitrophe de la France et du Luxembourg - n'ont pas vraiment besoin de l'anglais qu'ils apprennent mais bien du français. Et c'est pourquoi ils devraient l'apprendre, dès le jardin d'enfants!
Compte tenu du fait que la programmation ne s'étend plus sur cinq ans mais bien sur sept ans - chose que nous avons acceptée -, nous avons bien sûr également demandé que soit procédé à une évaluation à la fin de l'année 2002.
Celle-ci ne peut pas se limiter à une évaluation qualitative mais doit être aussi, avant toute chose, financière.
Nous venons de parler de la Turquie mais des pays tels que la Pologne, la Hongrie, la République tchèque, l'Estonie, la Lettonie et la Slovaquie devraient s'y ajouter.
Nous ne le voulons pas pour nous mais pour la jeunesse de l'Union européenne, 300 millions de personnes que ce programme peut toucher du berceau à la tombe, comme je le disais la dernière fois, car il s'agit d'un programme qui commence à l'école et qui, avec l'apprentissage tout au long de la vie, va jusqu'au grand âge.
Les discours européens sont certes imprégnés de rencontre entre les jeunes gens, de l'éducation à la tolérance et de l'espace éducatif communautaire mais pour ce qui est des décisions pratiques en matière financière, l'embarras est néanmoins certain.
Par contre, la proposition du Conseil, qui se contente de 1, 5 milliard pour une durée de sept ans, n'est pas une véritable augmentation mais plutôt, comme l'a justement signalé Mme Pack, l'expression du statu quo. Il n'est donc pas question de croissance sur l'ensemble de la durée du programme lorsqu'on considère l'élargissement du programme à l'éducation des adultes et son ouverture à l'Europe centrale et orientale, lorsqu'on veut sérieusement s'attaquer à la dérive sociale du programme.
Comme les langues des pays voisins des États membres ne sont pas très étudiées à l'intérieur de l'UE, il serait adéquat de supprimer cette étroite limitation et d'étendre les possibilités d'étude aux langues peu étudiées, mais importantes, des zones limitrophes de l'UE.
On pourrait de cette façon faire progresser non seulement l'élargissement de l'UE, mais également la coopération transfrontalière.
Monsieur le Président, en tout premier lieu je voudrais féliciter Doris Pack, le rapporteur du programme «Socrates», pour le travail qu'elle a accompli, non seulement au sein du Parlement, mais également dans ses négociations avec le Conseil et la Commission, pour obtenir deux milliards d'euros pour son fonctionnement.
Il a fait ses preuves, et son succès dépasse les possibilités financières, mais malheureusement on peut dire que, d'une certaine manière, il contribue à créer une classe privilégiée: ceux qui ont eu accès à «Socrates».
Enfin, je souhaite qu'un suivi efficace de mise en oeuvre de ce programme puisse être fait, ce dont je ne doute pas, mais puisse également être divulgué et exposé sans entrave à tous ceux qui auront la charge du contrôle, ou même à tous ceux qui le souhaitent.
Nous sommes parvenus à obtenir une hausse du budget, c'est un fait, mais cette hausse est clairement insuffisante pour satisfaire aux demandes du nombre toujours plus grand de pays désireux, on le comprend, de prendre part aux programmes d'éducation dans le cadre de «Socrates».
Une formation scolaire qualifiée et l'application de notre concept du life long learning permettent de maîtriser nombre de défis car le profil des travailleurs de demain est le suivant: développer des compétences de direction et agir de façon autonome mais aussi pratiquer le travail en équipe et faire montre d'aptitudes sociales.
Les employeurs et les directeurs doivent pouvoir communiquer en présentant leur personne et leurs capacités mais aussi pouvoir se familiariser à des domaines culturels qui leur sont étrangers, y identifier les différences et tenter de les surmonter.
Lorsque nous nous rendons dans ces pays, nous pouvons tous constater l'excellence connaissance de nos langues qu'ont un grand nombre de gens; mais qui, en Europe occidentale, parle les langues de ces pays?
Dans ce domaine, l'Union européenne a une responsabilité particulière et doit clairement s'atteler à ce que notre jeunesse apprenne elle aussi les langues de nos voisins d'Europe centrale et orientale: pour des raisons économiques, mais surtout pour des raisons culturelles et de politique européenne.
L'échange d'étudiants et de professeurs mais aussi - et surtout - des écoles bilingues et même trilingues peuvent constituer l'instrument susceptible de relier les régions frontalières, non seulement sur le plan économique mais aussi linguistique.
Il est clair qu'il y a suffisamment de distributeurs enthousiastes pour le budget de l'UE, mais si nous économisons dans ces programmes pour la jeunesse, nous compromettons notre avenir et le développement de l'européanisation, ce qui est une politique à très courte vue.
Cela fait quelques temps que je n'ai pas participé d'une manière aussi directe aux débats concernant ces programmes au Parlement mais, il y a environ 5 ans, j'ai rédigé avec Mme Pack le rapport du Parlement sur le premier programme «Socrates».
Une grande idée, oui, mais dont le financement laisse à désirer.
Par contre, je ne reçois plus de ces candidatures - ou peu s'en faut - que nous voudrions et devrions recevoir dans le cadre d'Erasmus et de Socrates; à savoir les candidatures de jeunes gens ayant des connaissances linguistiques, de la volonté et étant prêts à s'investir dans ce programme mais n'ayant pas bénéficié de ces possibilités à une ou deux reprises.
Dans ces conditions, je pense qu'il ne nous faut pas procéder à des réductions mais que nous devons tous faire tout ce que nous pouvons pour offrir à la jeunesse européenne les possibilités que nous souhaitons leur offrir.
Mais justement, la décision se prend sur place et je crois qu'on peut faire toute confiance à ceux qui attribuent les bourses, de faire la distinction entre ceux qui ont les facilités et d'autres qui ont peut-être plus de mérites, moins de facilités, mais pour qui l'attribution de la bourse sera plus déterminante dans leur cursus professionnel et personnel.
Mais aujourd'hui, il ne s'agit malheureusement pas de la fraude fiscale et de l'harmonisation des mesures dans ce domaine mais d'adaptations relativement modestes.
J'estime par conséquent qu'il serait bon que nous parlions des impôts, mais qu'il serait en même temps conseillé et salutaire que la Commission pense à la manière de contrôler ses paiements et d'obliger les contrevenants à payer ce qu'ils doivent.
Ce qui ne veut absolument pas dire que nous désirons en terminer avec l'industrie du tabac à rouler, mais tout simplement que cette dernière doit perdre sa position privilégiée.
Le privilège dont jouit le tabac à rouler devrait non seulement continuer à exister parce qu'il est positif pour l'emploi dans les petites et moyennes entreprises, mais aussi parce que le tabac à rouler serait en fait le tabac des pauvres, qui ne peuvent se permettre la vraie cigarette.
Monsieur le Président, lorsque l'on parle des produits à base de tabac, on ne pourra jamais suffisamment souligner leur nocivité pour la santé humaine, non seulement pour les fumeurs actifs, mais également pour ceux qui sont exposés, contre leur volonté, passivement, à la fumée cancérigène du tabac.
Le tabac n'est pas seulement un problème national ou local, mais dans une très grande mesure un problème mondial.
La survie à long terme de ces communautés dépendra non seulement de la reconnaissance juridique de leurs droits historiques légitimes - droits sauvegardés par le principe de stabilité relative et par la délimitation d'une zone réservée entre 6 à 12 miles - mais aussi par l'engagement du Parlement à faire en sorte que la future politique européenne reflète un besoin, celui de faciliter leur participation à l'exercice de responsabilités.
Ce rapport ne vise pas à ouvrir le débat quant à savoir si cette régionalisation doit être mise en oeuvre, oui ou non, mais il veut étudier les moyens de l'étendre, la développer et l'institutionnaliser.
En ce sens, par exemple, nous soutenons l'idée que le comité consultatif doive intégrer également d'autres opérateurs, sans pour autant affaiblir les plus importants. Nous ne voulons pas d'un comité consultatif caractérisé uniquement par la présence des armateurs - ou, justement, des ONG et des consommateurs - mais aussi par une forte présence des syndicats.
Un certain niveau de délégation peut, dans certain cas, être acceptable ou désirable, mais il ne faut pas oublier que les poissons ne sont pas immobiles, c'est pourquoi il convient d'établir une méthode de gestion de la pêche visant à garantir l'équité entre les communautés.
Je ne les citerai pas mais vous devriez tous examiner l'amendement 24, il donne en effet des exemples positifs.
Nous connaissons la position de certains États membres sur les boxes, mais nous considérons que cette résolution ne peut avoir pour objet de modifier les bases réglementaires de la PCP.
L'Irlande du Nord est une région de l'objectif 1 mais cette situation est susceptible de prendre fin.
Veillerons-nous à ce que les petites communautés - et elles sont minuscules en comparaison avec les grandes industries du reste de la Communauté mais vitales à nos yeux - soient sauvegardées?
Monsieur le Président, jadis, les pêcheurs pouvaient gérer eux-mêmes la pêche, mais les nouvelles possibilités techniques ont modifié ce secteur.
Elle l'est aussi, mais elle n'est pas que cela.
La régionalisation signifie donc une autogestion, une responsabilité et une participation active - de la part des députés, mais aussi à l'échelon national.
Quand les agriculteurs européens descendent dans les rues pour manifester en matière de politique commune de la pêche, ce n'est pas parce qu'ils y sont opposés mais parce qu'ils craignent d'en être privés.
Une décentralisation qui implique plus de participation et plus de transparence doit être la bienvenue mais elle doit être réalisée dans la globalité que suppose une politique commune qui respecte les principes d'équité et de non-discrimination, et qui soit compatible avec les libertés fondamentales de libre circulation pour le marché unique que consacre le Traité.
La réforme de la PCP doit supporter que ce secteur devienne une fois pour toutes un plus de l'économie communautaire, sans perdre évidemment de vue la nécessité de continuer à défendre la pêche côtière et les populations tributaires de la pêche, mais sans rompre le statu quo en vigueur et sans élargir les zones côtières, comme le veut un amendement.
Je suis un peu novice en la matière, je m'occupe de ce secteur seulement depuis quatre ans, mais quoi que je lise, livres ou publications sur la pêche de jadis, je n'ai jamais trouvé de trace de cette époque dorée.
Tous les questionnaires ne sont pas encore rentrés, mais il ressort de la grande majorité des questionnaires et des réponses qui nous sont revenus et que la Commission passe au crible, que seule une partie des pêcheurs anglais et irlandais ont souhaité ce type de proposition.
Je présenterai demain matin au comité consultatif de la pêche les réformes que je propose, mais je vous prie de croire qu'il y a déjà dans la politique commune actuelle des éléments régionaux très forts, par exemple les POP régionaux, toute la partie concernant la coopération, les réunions au niveau régional. Bref, il existe toute une série d'initiatives qui peuvent être approfondies et renforcées.
Le rôle de la Commission dans ce rapport n'est pas clair, mais il existe sûrement un problème dans la phase décisionnelle finale, qui est celle du Conseil de ministres, c'est-à-dire des quinze ministres de l'Union.
Il peut bien entendu le faire, mais il s'en suivra que les investissements ultérieurs qu'il consentira seront effectués là où il a obtenu cette licence.
Si nous voulons soutenir la comparaison, l'Europe doit se réveiller, non pas progressivement mais très rapidement, même si cela ne répond pas à l'idée qu'en ont les grands groupes.
À la suite d'une série d'interventions de parlementaires qui faisaient référence au système des États-Unis ou du Japon, il est de mon devoir de rappeler qu'il est certes vrai que la loi américaine prévoit le principe de la période de grâce, mais cela doit être compris à la lueur d'une caractéristique spécifique de la législation américaine qui fonctionne selon le principe du «premier à inventer», tandis que le droit européen repose sur celui du «premier à déposer».
Cela peut ne pas plaire mais à mes yeux tout parallèle avec d'autres systèmes doit se souvenir que les points de départ sont différents, que les principes d'application ne sont pas les mêmes.
. Monsieur le Président, Madame la Commissaire, mes chers collègues, la recherche et l'innovation sont, tout le monde en convient, les moteurs du développement économique, mais personne ne se hasarde à ajouter que celui-ci doit être équilibré.
Il y a dans les faits un décalage certain entre croissance nationale et cohésion régionale, mais, même au niveau des États, les divergences sont extrêmes: en matière de dépenses de recherche et de développement technologique, l'Allemagne et la France ont, par exemple, effectué en 1993 60 % des dépenses totales de recherche dans l'Union, l'Irlande, la Grèce et le Portugal tous ensemble, 1, 3 % seulement.
En conclusion, mes chers collègues, la communication de la Commission forme une base intéressante de réflexion pour approcher les problèmes de cohésion, mais un travail très important de clarification des objectifs, des critères et des procédures, reste à accomplir.
Il va de soi que nous félicitons ces pays de pouvoir absorber les fonds alloués à la recherche au développement technologique, mais il convient, dans le même temps, de souligner la nécessité d'intégrer pleinement celles-ci dans la réalisation des objectifs de cohésion économique et sociale et de réduction des inégalités régionales de manière à assurer un développement équilibré de l'Union.
En bref, nous approuvons des effets de synergie entre eux mais refusons qu'ils soient directement mêlés l'un à l'autre sur le plan financier.
Évidemment, cela ne signifie pas qu'il faille procéder à une distribution des travaux de recherche et de développement sur tout le territoire européen mais que certaines politiques doivent être réalisées dans le but d'encourager l'activité là où ce développement technologique peut être le plus efficace, ce qui sera normalement le cas dans les territoires des régions les plus développées, plus développées au niveau de l'Union européenne mais aussi au niveau des États membres.
Par la recherche et le développement technologique, il est possible d'amorcer le développement, non seulement du savoir-faire, mais aussi de l'emploi dans d'autres zones que les agglomérations centrales et industrielles.
Je ne souhaite dès lors qu'une chose: que ces deux documents - la communication comme le rapport - ne se contentent pas d'être convaincants mais puissent être transposés dans la réalité.
La petite ville de Holsworthy est à la base d'un projet très exaltant. On y a élaboré un plan en vue de produire de l'énergie à partir de déchets agricoles et ce, non seulement au moyen d'un programme de recherche, le programme Alterner, mais aussi avec l'aide d'un financement au titre de l'objectif 5b.
Par contre, sa promotion dans un ou deux endroits seulement (déjà plus favorisés) constitue, dans la lignée par exemple des théories du centre - périphérie ou de la causalité cumulative, un motif décisif d'aggravation des déséquilibres, qui dépasse l'effet qui pourrait être obtenu avec un certain équilibre de l'ensemble des dépenses d'infrastructures et de services, qui possèdent parfois un intérêt social mais sont sans conséquence sur la dynamique de développement autonome.
En ce qui concerne les critiques formulées à l'égard du cinquième programme-cadre de recherche, permettez-moi de souligner qu'il est bien entendu le résultat de négociations qui ont duré deux ans, tant avec le Parlement qu'avec les États membres, et qu'il n'a pas pour objectif principal de renforcer la cohésion mais bien la compétitivité de l'Europe dans son ensemble dans le secteur des technologies de pointe, ce qui implique aussi la compétitivité vis-à-vis des États-Unis et du Japon.
C'est pourquoi il est essentiel de faire une chose et de ne pas permettre l'autre et qu'à cet égard, on veille avant tout à ce que le développement de la recherche, notamment par le biais des technologies de pointe, ne profitent pas seulement aux régions les plus pauvres mais aussi à l'innovation dans les régions structurellement plus faibles via l'échange de chercheurs qui est encouragé par le cinquième programme-cadre de recherche.
Je pense que nous nous engageons de concert sur la bonne voie mais je partage néanmoins la conclusion du rapporteur: nous avons encore un fameux bout de chemin à accomplir avant de pouvoir réellement constater que les régions défavorisées auront rattrapé leur retard, y compris en matière de recherche et d'innovation.
En attendant, pour revenir sur le fond de cette directive, je rappellerai qu'un premier examen avait eu lieu en octobre 1997, que les travaux avaient été suspendus dans l'attente de réponses précises de la part de la Commission mais, une fois ces réponses obtenues, après plusieurs mois de retard, que nous n'avons pas obtenu satisfaction.
D'accord, le règlement en matière d'étiquetage est volontaire, mais l'utilisation du marquage proposé par la Commission sera toujours considéré comme un avantage ou comme un appât commercial.
Il s'agit d'un point de vue que nous avons entendu de la part des milieux industriels, mais également de la part des autorités nationales chargées des contrôles.
Je me réjouis toujours des tentatives visant à harmoniser la gestion des déchets d'emballage mais je me rends compte du coût initial élevé que la mise en place des systèmes de réutilisation, de recyclage et de tri des déchets exige.
Le marquage figurant sur ceux-ci et indiquant la catégorie d'appartenance du déchet doit non seulement être clair et facilement compréhensible mais aussi utiliser les mêmes symboles et les mêmes couleurs partout en Europe.
J'estime que les tentatives faites en ce sens par la Commission et le rapporteur partent d'un bon sentiment, mais elle n'atteignent pas le but visé.
Ce qui a peut-être donné lieu à certaines rumeurs, ce sont les discussions que nous avons entamées à propos d'une révision de la directive sur les emballages, mais nous ne sommes encore qu'à un stade très précoce et il serait erroné d'annoncer que nous avons déjà une nouvelle proposition.
La question de l'indication des ingrédients entrant dans la composition des boissons alcoolisées avait déjà été débattue au cours du traitement de la directive en matière d'étiquetage mais elle avait toujours été bloquée par le Conseil.
La proposition - et c'est mon avis - vise à coup sûr a recueillir un accord possible du Conseil mais je pense qu'elle n'est nullement logique.
Il ne s'agit pas du produit agricole mais de l'étiquetage de produits et de l'information des consommateurs.
Je dois vous dire, Madame Lulling, qu'il n'y a là aucun fanatisme mais que votre communiqué de presse fait montre d'une certaine ignorance lorsqu'il dit que d'après le Traité, l'étiquetage des vins et boissons spiritueuses sont réglées par l'organisation du marché vitivinicole.
Nous sommes d'accord pour dire que les modalités d'étiquetage doivent pouvoir entrer en vigueur simultanément pour les deux groupes de boissons alcoolisées, nous pouvons nous accommoder d'un délai de trois ans mais tout le reste est contraire au Traité et j'espère donc que l'Assemblée abondera en notre sens.
Je pense aux gens qui ont peut-être consommé trop d'alcool et ne peuvent dès lors plus en boire mais aussi aux diabétiques par exemple, qui veulent connaître la teneur d'une boisson en sucres résiduels.
Je sais parfaitement qu'il y a de grandes différences entre le nord et le sud, mais il est, selon moi, incroyable - et je partage totalement les propos tenus par M. Whitehead - que l'on parle de culture lorsqu'il s'agit de boire du vin, mais que l'on considère qu'il s'agit de tout autre chose lorsqu'on boit de la bière.
Il est urgent que la Commission européenne présente un texte sur ces boissons, dites rafraîchissantes, mais alcoolisées, qui doivent impérativement, dans le commerce, être exposées dans les rayons de distribution de vins et de spiritueux.
Il est exact que j'ai parlé avec le rapporteur mais quant à savoir s'il a retardé la proposition, je ne le sais pas, Madame Lulling.
Vu sous cet angle, nous ne devrions pas nous engager dans une lutte culturelle, qu'il s'agisse du combat entre le vin et la bière, entre les ennemis du vin et ceux de la bière mais il nous faudrait plutôt réfléchir à la manière de parvenir à ce que les informations importantes pour le consommateur soient effectivement reprises sur l'étiquette.
Il est bien entendu que nous aurons de nouvelles réglementations mais elles doivent mener à l'adaptation de ces réglementations spécifiques et non le contraire.
Cela entraînera une nouvelle inégalité de traitement, mais dans l'autre sens.
Les amendements 4 et 13 nous semblent inacceptables mais nous reprendrons l'article standard relatif à la consultation du comité scientifique des denrées alimentaires, ce qui veut dire que sur le fond, nous acceptons le rôle du comité scientifique.
Il ne faut pas mener une guerre culturelle mais c'est néanmoins tout à fait clair.
Je ne suis pas opposé à ce que les étiquettes soient un peu plus explicites mais je sais très bien quelles boissons alcoolisées je bois et quelles autres je ne bois pas.
D'aucuns penseront que je suis un oiseau de mauvaise augure mais le fait est que nous ignorons si le danger de très graves problèmes pèse sur nous ou non.
En ce qui concerne l'information des citoyens, je sais que des programmes ont été lancés dans chaque État membre afin d'informer les consommateurs en particulier, mais également les entreprises.
Le retard du rapport ne lui est pas imputable, mais c'est un fait que nous devons constater.
Prendre conscience du problème du millénaire implique d'une part la nécessité de faire des plans, et surtout des tests, et d'autre part, qu'il faut montrer au public ce que l'on est en train de faire et quel effet cela a. Je crois que sur ce point, plus nous pourrons démontrer aux citoyens que nous avons la situation en main, mais surtout que nous y travaillons et que le problème peut se résoudre, plus, selon moi, la confiance grandira parmi nos citoyens.
C'est pourquoi je lance un appel urgent au commissaire Bangemann pour qu'il inscrive ce thème parmi les priorités de l'ordre du jour, non seulement à cause des risques que l'on court et qui ne sont pas assurés, mais surtout à cause des dégâts écologiques si l'irréparable survient réellement.
Tout le monde savait que l'an 2000 était proche mais personne ne semble avoir envisagé de trouver une solution à ce problème assez grave au cours du processus de conception.
J'ai lu que le gouvernement britannique s'était sérieusement préparé mais j'ai été quelque peu alarmé de lire l'autre jour dans les journaux que le gouvernement italien - je ne veux pas critiquer mes amis italiens - venait de mettre sur pied un groupe d'étude sans bureaux, ni budget ni ressources, chargé de s'occuper du problème, neuf mois à peine avant l'événement.
Bien entendu, nous devons nous efforcer d'éviter d'éventuelles catastrophes, mais une réflexion sur les causes culturelles et religieuses plus profondes me semble également des plus indispensables.
Nous savons, comme cela a été constaté ici, que particulièrement en Russie, mais aussi dans son entourage immédiat, il y a un manque de ressources aussi bien spirituelles que matérielles pour résoudre le problème.
En d'autres termes, la Commission n'a pas tenté de faire tout toute seule, mais de doter les responsables d'une certaine connaissance, le cas échéant en leur allouant des fonds.
La Commission pourrait, si on le souhaitait, entreprendre encore plus, en particulier dans la question du soutien financier, mais les aides que les participants privés doivent percevoir sont si élevées qu'on ne peut imaginer que les budgets publics en endossent le poids.
Ce n'est pas une question de responsabilité juridique, mais une question d'opportunité politique sur laquelle la Commission souhaiterait ne pas s'exprimer pour le moment.
Nous savons à présent ce que fait la Commission, mais pouvez-vous également dire aux parlementaires où en est ce Parlement?
Parler de l'amiante ne suppose pas seulement la décontamination, ne concerne pas seulement la situation actuelle, mais implique bien évidemment une interdiction totale de l'amiante sur les lieux de travail, dans les habitations et des les bâtiments.
Quelquefois, on a l'impression en Europe orientale que ce n'est pas le cas, je l'ai constaté de ma propre expérience, car on dit alors: «nous voulons bien les autres choses, mais tout cela, ce sont des directives sociales, etc., et c'est un peu difficile.»
C'est une partie fixe de l'acquis, mais pour l'appliquer en Europe orientale, il est très important de lancer dès maintenant des programmes destinés à faire connaître tant la technique que la législation sur ce point.
Il s'agit d'une question majeure, mais malheureusement le rapport dont je suis responsable n'aboutira pas en plénière faute de temps et de cadre procédural.
Pour la période 1998-2000, nous nous associons également au souci exprimé par Mme le rapporteur, et qui, plus particulièrement pour nous, porte sur deux domaines: l'analyse plus attentive du nouveau monde du travail, puisque l'on constate, dans notre société, une mutation dans les conditions de travail, la croissance du secteur des services, l'augmentation du nombre des femmes dans la vie active, le vieillissement de la main-d'oeuvre et aussi de nouvelles formes d'organisation du travail - nous ne rentrerons pas dans les détails - mais également l'apparition de nouveaux risques: risques physiques, oui, c'est vrai, chimiques et biologiques, mais aussi des risques qui tiennent aux maladies ostéomusculaires, et aussi aux facteurs psychosociaux, cela a été indiqué avant moi et je n'y reviendrai pas.
Je pense qu'il est évident que le droit de désignation des partenaires sociaux est une partie essentielle de leur autonomie, mais qu'il est de notre devoir de veiller à la représentativité et à l'efficacité.
Le Parlement a accompli un travail énorme, mais il faut aller plus loin.
Si je peux attirer avant tout l'attention non seulement du Parlement mais aussi de la Commission et des organes qu'elle a constitués sur la critique exprimée par la commission des droits de la femme, à savoir qu'on accorde trop peu d'attention dans les rapports aux conséquences caractéristiques de l'appartenance à l'un ou l'autre sexe.
Les questions de genre, je cite, «ne peuvent se limiter à la grossesse et l'allaitement, mais doivent toucher à tous les aspects de la santé et de la sécurité, et en intégrer les conséquences pour les femmes.»
Je veux signaler que les pouvoirs publics sont de plus en plus sensibles au problème de l'amiante, mais dans la ville même où un petit musée doit évacuer les plaques d'amiante dans son plafond, on continue à produire de l'amiante, et il faut que la Commission réagisse d'urgence.
En ce qui concerne la créosote, le Danemark a recouru à la garantie de l'environnement et a interdit la substance, car elle peut provoquer des cancers, mais il est aujourd'hui interdit, au sein de l'UE, d'interdire la substance et la Commission n'a toujours pas approuvé le fait que le Danemark ait recouru à la garantie de l'environnement.
La deuxième observation relève du monde du travail qui, pour cette même nécessité de s'adapter aux besoins d'une société en accélération, connaît des problèmes qui ont causé de nouvelles psychoses et de nouvelles et véritables maladies professionnelles encore en phase d'étude, mais qui surtout doivent être réglementées.
Je pense ici aux cas, de plus en plus nombreux, de stress sur le lieu de travail, à la fatigue due aux activités sédentaires et répétitives mais aussi à des causes induites telles que les violences et le harcèlement sordide à connotation sexuelle.
Il reste bien entendu beaucoup à faire mais nous espérons, ou plutôt nous croyons être sur la bonne voie. Je félicite d'ailleurs le rapporteur.
Je pensais que nous allions entendre quelque chose de constructif et de positif, mais il s'agissait, comme d'habitude, d'un discours de propagande dans lequel les fantasmes prennent clairement le dessus.
Les accidents de travail coûtent chaque année des milliards d'euros, mais il s'agit avant tout de tragédies et de coûts personnels.
Monsieur le Président, puis-je commencer par présenter les excuses du commissaire Flynn, qui n'a hélas pu venir échanger ses idées avec vous, mais qui prend particulièrement à coeur cette question touchant à la santé et la sécurité sur les lieux de travail.
Puis-je tout particulièrement exprimer mon admiration envers le travail de la commission en général, mais plus spécifiquement encore envers l'excellent travail du rapporteur de la commission, Mme Ojala.
Pour une raison ou l'autre, nous avons eu quelques problèmes avec la liste de présence mais nous savons que vous étiez présent et votre nom figurera dans la liste.
Il ne nous semble pas juste de nous intéresser au cas Öcalan et, en même temps, d'instaurer avec la Turquie des relations de collaboration et ce, non parce que le groupe libéral est en désaccord sur le fond - nous sommes au contraire conscients de la nécessité d'une collaboration en ce qui concerne les programmes Socrates et Jeunesse pour l'Europe -, mais parce qu'il nous semble inopportun de donner un avis favorable.
Une fois encore, sur ce sujet comme sur tant d'autres, le Parlement européen pratique l'angélisme, voulant voir ses interlocuteurs non comme ils sont mais comme il voudrait qu'ils soient.
Ces programmes, «Socrates» et «Jeunesse pour l'Europe III», viennent bien sûr à échéance fin 1999. Il n'est donc pas du tout certain que la participation des jeunes turcs soit effective, mais voter positivement revient au moins à agir au niveau des principes et à débloquer des relations dans des secteurs essentiels pour l'avenir de la Turquie (l'éducation et la jeunesse).
La lutte contre le vol de voitures doit reposer sur un contrôle des documents d'immatriculation, mais c'est la disparité des règles entre les États membres en matière de documents qui rend ces contrôles difficiles.
S'il avait été un de nos contemporains, il aurait vraisemblablement transformé le vin en eau, mais il a fait le contraire.
Nous voterons contre le rapport Langen. Non pas qu'il propose des amendements inacceptables au texte de la Commission, mais parce que les députés du Front national se sont toujours prononcés contre l'harmonisation fiscale, et pour la défense d'un des principaux aspects de la souveraineté: la capacité des États à lever des impôts.
C'est un scandale car notre première obligation ne concerne pas les terroristes mais bien les civils innocents, les femmes, les enfants, les vieillards, qui sont assassinés!
Il n'est pas notre ressort de nous exprimer en faveur de terroristes, mais plutôt de ceux qui luttent pacifiquement et activement pour la liberté de leur peuple!
Cet accord est non seulement, comme je l'ai dit, vital pour la nouvelle démocratie de l'Afrique du Sud mais il sert également de base à un partenariat d'égal à égal qui renforcera les deux parties tant au niveau économique que stratégique.
Par ailleurs, je veux également saluer la Commission, et plus particulièrement Neil Kinnock, qui a très tôt pris conscience de ces risques, mais aussi des conséquences sociales du dumping social pratiqué par certaines entreprises et de ses répercussions en matière de concurrence intracommunautaire.
L'UE peut effectivement avoir un rôle de coordination sur certaines questions, mais nous considérons comme une erreur le fait de s'en remettre à l'UE pour des décisions sur l'ensemble de la législation sociale au niveau supranational.
Dans un tel contexte, il est très important de prévoir des mesures de protection sociale élevée pour les travailleurs du secteur, mais à condition qu'elles impliquent une amélioration des conditions de travail existantes, un strict respect des dispositions en matière de protection, un soutien des conventions collectives, une réduction du temps de travail sans baisse des rémunérations.
Du reste la notion de temps de travail doit être explicitement maintenue, car dans le secteur des transports elle est particulièrement sensible et doit englober non seulement les heures de conduite et le temps passé à charger/décharger mais également toutes les autres périodes au cours desquelles le travailleur est à la disposition de son employeur.
Il est de plus en plus nécessaire de mieux comprendre les besoins et les exigences de ces régions, petites mais très importantes, où l'industrie de la pêche, tant en mer que sur terre, est vitale pour la communauté et l'économie locales.
C'est pourquoi nous avons signé, en tant que leur auteur, les propositions susmentionnées relatives à l'accès aux ressources, mais nous réfutons la perspective de la régionalisation abordée par le rapport.
Je dois dire que ce texte conforte l'analyse que j'avais moi-même faite sur les axes à mettre en oeuvre pour accroître notre compétitivité, mais surtout alors que l'Union débat de l'avenir des fonds structurels dans le cadre de l'Agenda 2000, on peut dire que les propositions actuelles sont bien en-deçà des enjeux.
Il est donc nécessaire de développer des synergies, certes complexes, mais indispensables, entre les collectivités locales, les États, l'Union européenne, mais aussi favoriser l'émergence de cadres décisionnels transfrontaliers.
Il est donc de notre devoir de prévenir ces risques dans ce domaine, mais aussi dans d'autres secteurs de l'économie.
Cela est vrai pour le problème du passage à l'an 2000, mais c'est également un constat fait pour d'autres produits qui nécessitent des remises à jour régulières afin de corriger certains vices cachés, aux frais de l'«infortuné» acheteur.
Il incombe évidemment, en premier lieu, aux fournisseurs et aux utilisateurs des programmes informatiques de résoudre le «problème de l'an 2000», mais vu l'ampleur de ce problème, les pouvoirs publics doivent également offrir leur concours.
Une lutte qui a abouti à des succès partiels, mais qui est loin d'être terminée. Il s'agit, bien entendu, d'atteindre l'égalité des droits entre hommes et femmes dans les domaines tant professionnel que social et politique.
Je pense donc que je ne fais qu'interpréter l'opinion de l'Assemblée en disant que l'inscription de ces points à l'ordre du jour reflète la volonté politique du Parlement européen de poursuivre cette lutte. Il traduit, en même temps, sa volonté non seulement de progresser sur le terrain juridique, mais aussi d'accompagner cet effort, dans d'autres domaines, par des actions complémentaires.
Monsieur le Président, c'est bien beau, ce que vous dites là, mais particulièrement une journée comme aujourd'hui, nous ne devrions pas violer notre propre règlement.
Je croyais, Monsieur Wijsenbeek, que vous alliez donner la priorité, aujourd'hui, aux rapports concernant les femmes, mais en tout cas, quand nous arriverons au point concernant l'ordre du jour, je mettrai aux voix votre demande, pour décider si le rapport Wibe sera examiné d'abord.
Il est terrible de constater que la moitié des femmes qui sont tuées en Europe ne meurent pas à la suite de quelque acte effrayant inconnu, mais qu'elles sont tuées par leur propre mari.
Je vous demande, Monsieur le Président, de faire part, de quelque manière que ce soit, au gouvernement américain de notre désarroi et de notre amertume, de lui dire non pas notre besoin de justice ou de vengeance mais notre amère stupeur face à une véritable injustice.
J'ai envoyé la même lettre au président de la Commission, Monsieur Santer, mais n'ai pas non plus obtenu de réponse.
En effet, Monsieur le Président, parce que je voulais exprimer, au nom de mon groupe, non seulement le choc que nous avons ressenti mais aussi notre indignation face à la décision du tribunal militaire des États-Unis. Ce dernier a en effet acquitté le pilote responsable de l'accident tragique dans lequel 22 Européens ont perdu la vie.
Cela ne dépend pas de nous, mais du maître d'oeuvre, que nous n'avons pas choisi.
Si c'était le cas, cela amènerait l'achèvement du bâtiment vers la fin de cette législature, mais l'an dernier aussi le bâtiment devait être achevé. Et cela n'a pas été respecté.
Le gouvernement français a essayé par tous les moyens de faire avancer une question qui ne relève pas directement de lui, mais d'une société, je le répète.
Je regrette de devoir vous contredire, mais je suis d'avis que le texte du règlement est très clair.
Pour la Chine, pour le grand empire communiste, on trouve de la place dans l'ordre du jour du mercredi ou du jeudi, mais pour la plus grande démocratie du monde, on ne trouve que cinq petites minutes en fin de période de session.
Monsieur le Président, je ne suis pas entièrement contre mais je m'inquiète du fait que si nous menons ce débat jeudi, cette question sera de toute manière votée vendredi.
Je peux comprendre les arguments de Mme Green pour ce qui est du vote mais cette Assemblée soulève une question sérieuse si elle se refuse à traiter des dossiers importants le vendredi.
Les femmes ont le droit de vivre en sécurité, mais beaucoup d'entre elles ne sont même pas en sécurité dans leur propre foyer.
Les femmes ont le droit d'être traitées avec dignité, mais des milliers et des milliers de femmes sont vendues comme du bétail et seul le prix que leurs souteneurs ou trafiquants peuvent en retirer est important.
Les femmes disposent de droits humains absolus mais l'oppression et la violence les confinent dans une position inférieure dans tous nos pays.
Cet argument resurgit parfois encore aujourd'hui mais sous des formes légèrement différentes.
Nous aurions préféré garder l'article 235 - nul ne doit en douter - mais il nous fallait regarder les faits en face: si le programme Daphné n'est pas adopté, il n'a bien sûr aucune valeur.
Nous continuerons, dans le cadre de ce programme, à soutenir la coopération avec les ONG au sein de l'Union européenne, mais nous serons également en mesure de soutenir cette coopération dans les pays candidats.
Il faut savoir que, dans le monde, deux millions de femmes et de jeunes filles sont vendues chaque année à des fins sexuelles, il ne s'agit alors pas d'un problème concernant seulement l'Union européenne, mais d'un problème mondial dans lequel nous devons pouvoir intervenir.
Je comprends que vous avez été en fait, depuis le début, de notre avis, mais maintenant vous partez du fait que le plus important est, d'une façon générale, d'obtenir ce programme.
L'objectif que nous nous sommes fixé en tout cas - et nous nous battrons pour l'atteindre - consiste à éviter de faire disparaître de vastes chapitres qui figuraient dans le projet de programme précédent, telles que la traite des femmes ou la violence domestique - j'éprouve toujours des difficultés à parler de violence domestique, car la violence n'a rien à voir avec la maison proprement dite, mais plutôt avec les personnes qui l'occupent et le plus souvent avec les hommes qui y habitent et qui y exercent la violence - et nous voulons également que le programme soit mené à bonne fin dans les délais.
J'aurais voulu présenter aujourd'hui le rapport de la commission des droits de la femme sur le programme «Daphné», dont je suis le rapporteur, mais - comme vous le savez tous - cela n'a pas été possible à cause d'un changement de base juridique intervenu à une étape très avancée des travaux de la commission.
De nombreuses inégalités ont été corrigées au cours des 20 dernières années, mais la discrimination n'est pas terminée pour autant.
Nous devons d'abord aborder les causes et celles-ci ne proviennent pas de la minijupe ou de la femme qui ne peut s'affirmer, mais bien des millions d'hommes européens qui, de nos jours, se laissent encore aller à l'une ou l'autre forme de violence.
D'où l'importance du programme Daphné à nos yeux, non seulement parce que c'est notre propre enfant - si je puis m'exprimer ainsi - mais aussi parce que nous sommes conscients de l'importance de ses implications à l'échelle mondiale.
Personnellement, j'y vois toujours une difficulté, mais nous n'allons peut-être pas noircir le tableau inutilement.
Je voudrais en tout cas, maintenant que j'ai la parole, remercier toutes les organisations bénévoles qui prennent part au travail, non seulement dans l'Union européenne, mais également de par le monde.
Je pense que c'est absolument remarquable et j'espère vraiment que tous les hommes qui ont maintenant reçu un tel ruban au Parlement ne vont pas seulement le porter aujourd'hui, mais pour le restant de leur vie.
Un éventail de mesures tout à fait nouvelles a ainsi fait son apparition, avec notamment la condamnation des clients de prostituées, un point dont cette Chambre s'était moquée il y a un an et demi, mais qui est finalement présent dans la législation d'un des États membres.
Le Président ne devrait jamais formuler de commentaires mais je voudrais vous dire, Madame Eriksson, que de nombreuses initiatives, prises dans plusieurs pays européens, vont dans le même sens que celle lancée au Canada, même si elles n'ont pas encore fait l'objet de beaucoup de publicité.
De nombreux hommes sont également victimes de la violence, mais en ce 8 mars, si nous voulons déclencher et renforcer la lutte contre la violence à l'encontre des femmes et des enfants, j'estime que nous pouvons nous réjouir des propos du commissaire Gradin, bien que cela ne couvre pas l'intégralité du problème.
Mais il a fallu un certain temps pour que les femmes aussi réalisent non seulement que la lutte devait être menée pour assurer une meilleure défense des victimes, mais également que la violence est un problème d'homme et partant qu'elle doit également être abordée par les hommes.
Lorsqu'elle a été nommée, en 1995, elle a fait de ce sujet une de ses priorités. Après avoir été fortement désapprouvée, elle a finalement gagné et, aujourd'hui, nous tenons un important débat sur un sujet qui, souvent, a été l'objet de ricanements mais qui n'a que rarement été pris au sérieux jusqu'à ce que Mme Gradin s'en occupe.
L'affaire Dutroux est une tragédie mais elle a permis de faire enfin prendre conscience à la classe politique du fait qu'il existait réellement un grave problème.
Ce n'est pas que je ne partage pas entièrement l'avis de mes collègues qui ont parlé de la nécessité d'affronter très sérieusement le problème grave de la violence contre les femmes dans nos sociétés. Toutefois, ces trois ou quatre dernières années, la question des droits des enfants et de la protection de ces droits a, de plus en plus, commencé à se faire une place, lentement mais sûrement, au sein des priorités politiques de beaucoup de pays.
Ceux-ci sont plutôt petits et ne bénéficient pas de financements conséquents mais ils risquent de se fragmenter si les choses continuent ainsi.
Je dirai en conclusion à mes collègues que, plutôt que de se déchirer pour quelques maigres crédits, je souhaiterais que tous ensemble, tous partis confondus et pas seulement aujourd'hui mais au moment où l'on discute le budget, nous demandions une augmentation significative, substantielle, de ces crédits dont l'objectif est à l'évidence essentiellement humain.
Monsieur le Président, M. Antony est déjà parti, mais son intervention m'a rappelé la violence intrinsèque et institutionnalisée à l'encontre des femmes, des handicapés et des minorités ethniques et religieuses que nous avons vécue de façon lamentable sous le fascisme en Europe.
C'est ici que doit intervenir l'Union européenne, non seulement dans le cadre de la coopération du troisième pilier, mais aussi en collaboration avec les ONG.
Dans le cadre du programme Daphné, on a parlé de nouveaux objectifs: je ne m'oppose pas à ce qu'il y ait de nouveaux objectifs et à ce qu'ils fassent l'objet de discussions mais moi, je parle de nouveaux financements, de financements de plus en plus importants, pour les programmes et les projets de Daphné qui concernent les femmes et les enfants.
C'est dans l'intention de provoquer que je porte aujourd'hui un jeans, dont j'ai organisé une exposition, non pas pour me donner en spectacle mais parce que la Cour de cassation et la Cour suprême italiennes ont affirmé qu'une femme qui portait un jeans ne pouvait être violée.
Nous ne voulons pas juger la Cour de cassation mais souligner le manque de culture.
Mais le problème, et il est grave, est que l'on n'a pas défendu la femme mais l'homme qui l'avait licenciée parce qu'apparemment, c'est lui qui avait été provoqué, qui avait subi un harcèlement sexuel.
Le commissaire Gradin a déclaré que nous devions défendre les femmes mais nous devons aussi soigner l'homme, là où il doit l'être en tant qu'homme et que personne.
Je ne veux pas répéter les propos tenus par mes collègues mais s'il y a eu un renversement de tendances en Europe sur le sujet, c'est certainement à Mme Gradin que nous le devons en grande partie.
Je voudrais citer un exemple: en Italie, comme dans d'autres pays, des organisations de femmes s'occupent, depuis plusieurs années, de soutenir, soigner, accueillir et aider des femmes qui ont subi des violences à se réinsérer dans un contexte social, également par le biais de formes très particulières de maisons d'accueil où les femmes peuvent se réfugier avec leurs enfants et bénéficier de tout le soutien psychologique et juridique et d'une aide pour se réinsérer dans la vie active.
Daphné est peut-être plus étroit que nous l'avions prévu à l'origine mais mettons-le en route maintenant, nous pourrons revoir la situation plus tard.
Ces problèmes sont sans doute si complexes que nous ne pouvons pas voir clairement de quoi il s'agit, mais nous devrions identifier ces phénomènes et nous demander d'où ils peuvent bien venir.
Néanmoins, je veux faire remarquer que nous ne souhaitons pas accorder une plus grande importance à la santé des femmes par rapport à celle des hommes, mais plutôt parvenir dans ce domaine à une égalité entre les deux sexes.
Un point positif, la Commission a présenté un rapport spécifique sur la santé des femmes mais il convient d'en tirer les conséquences. Je remercie d'ailleurs Mme Hautala d'avoir récupéré in extremis ce rapport et d'en avoir fait un rapport concret, cohérent et constructif, qui demande justement à la Commission d'aller de l'avant, d'aller plus loin et de présenter un programme spécifique.
Les médecins de famille et les médecins généralistes devraient profiter de toutes les occasions qui leur sont données pour inciter les femmes à penser à elles, à se soumettre aux examens qui doivent certainement leur être offerts mais auxquels elles doivent pouvoir se présenter.
Nous voulons que les femmes occupent des postes de pouvoir mais nous voulons surtout qu'elles soient en bonne santé pour avoir la force de le faire de la meilleure façon qui soit.
Nous reconnaissons l'importance d'une politique européenne spécifique en matière de soins de santé mais pensons qu'il ne peut s'agir que de prévention, d'incitation et de coordination.
Dans l'ensemble, la conclusion de la Commission est positive en ce qui concerne la mise en oeuvre de la directive, mais malheureusement, plusieurs États membres ne l'appliquent pas dans son ensemble.
La politique de santé de l'Union n'est pas une exception, mais même dans ce domaine, les différences de sexe doivent être prises en considération.
En terminant, Madame le Président, je n'ai pas besoin de rappeler que, pour réaliser tout cela, il faut disposer des fonds mais aussi du personnel requis, car l'analyse de la dimension de genre ne peut être effectuée que par des personnes qui ont été dûment formées.
Si je suis parvenue à m'imposer dans mon travail, ce n'est pas parce que je suis une femme mais parce que j'ai bien travaillé.
C'est pour cette raison que nous voulons, en tant que Parlement, que non seulement le principe du mainstreaming soit à nouveau confirmé dans les prochains fonds structurels mais que des sanctions soient également prévues, dans une certaine mesure, à l'égard des États membres et même de la Commission au cas où ce principe ne serait pas transformé en une action concrète.
Avec 28 % de femmes au Parlement, nous sommes tout à fait bien représentées - je remercie Mme Eriksson de l'avoir mis en évidence - mais cela ne suffit pas.
Mais nous devons veiller à ce que l'égalité des chances soit ancrée dans tous les secteurs politiques: cela veut dire qu'il ne doit pas seulement s'agir de l'aspect du gender mainstreaming , mais que nous avons besoin parallèlement d'une double approche assortie de mesures spécifiques en faveur des femmes.
Je trouve le rapport de Mme Eriksson excellent mais, sur un certain nombre de problèmes, elle pose nombre de questions.
Madame le Président, la politique d'égalité de l'UE a beaucoup progressé, mais elle doit encore infiltrer les murs épais de la Commission européenne.
La discrimination positive n'est pas une solution permanente, mais vu la situation actuelle au sein de la Commission, il est indispensable de mettre en oeuvre des mesures drastiques.
Nous essayons maintenant de prendre d'importantes initiatives dans des domaines tels que la santé, mais elles concernent également l'éducation, la science et la technologie.
Ce fut un dur combat mené par les femmes au Parlement européen mais aussi dans mon pays, l'Allemagne, et en particulier un combat des femmes sociales-démocrates, que de mettre en oeuvre les lois sur l'instauration de l'égalité.
Monsieur le Président, le combat pour l'égalité entre hommes et femmes a remporté d'importants succès, mais il a également subi de sérieux revers.
Nous sommes convaincus que cette sorte d'escalade de procès ne ferait que nuire à l'action des États membres qui disposent d'une législation forte en matière d'action positive sur la base de quotas, non pas avec une discrimination positive, mais avec une action positive à l'égard des femmes disposant des mêmes qualifications que leurs homologues masculins.
Tous les députés ici présents savent que les hommes et les femmes connaissent des situations très différentes sur le marché du travail, dans l'enseignement, dans la famille et dans la société. Pas parce que les femmes ont moins de valeur, mais parce que la société est encore fondamentalement basée sur un modèle masculin qui implique donc une discrimination à l'égard des femmes.
Cela n'induit pas seulement le mainstreaming dont il vient d'être question dans le rapport de Mme Eriksson mais également une action positive.
Madame le Commissaire, ce serait en effet le plus beau cadeau que vous puissiez faire aux femmes européennes en cette journée internationale de la femme, mais ce n'est pas tout.
Non pas que les femmes soient moins qualifiées ou plus bêtes, mais bien parce qu'elle se heurtent à cette muraille de verre, cette barrière invisible mise en place consciemment ou inconsciemment par une classe dirigeante traditionnellement composée d'hommes.
Monsieur le Président, la discrimination positive ne serait pas nécessaire dans un monde idéal mais, hélas, nous ne vivons pas dans un monde idéal.
Monsieur von Wogau, une autre solution serait, si vous-même et l'Assemblée étiez d'accord là-dessus, que nous votions en faveur de l'urgence, mais en l'inscrivant à la séance du 22 mars.
Aussi, cette institution non seulement peut mais doit anticiper par mesure de précaution l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam, afin de se doter de règles internes conformes et cohérentes avec ce Traité au moment de son entrée en vigueur, car ledit Traité donne le ton de ce développement interne statutaire.
Nous appliquons à cet égard une procédure rationalisée, qui préserve les droits de la commission juridique et de la commission compétente, qui laisse la décision finale à la plénière, mais qui évite les tentatives d'obstruction parlementaire.
Le débat pourrait commencer par la répartition habituelle des temps de parole entre les groupes politiques, mais avec une heure, une demi-heure, voire dix minutes seulement, réservées à la fin pour quelques orateurs qui voudraient intervenir spontanément, après avoir réussi à capter l'attention du président de séance. Des députés ayant suivi tout le débat, et écouté patiemment les arguments des uns et des autres, pourraient ainsi intervenir à la fin pour donner leur avis et d'autres, qui se seraient déjà exprimés, pourraient reprendre la parole pour réagir à ce qui s'est dit.
Pris individuellement, bon nombre de ces changements n'ont pas beaucoup d'importance, mais ajoutés les uns aux autres, ils contribuent à améliorer les méthodes de travail et les procédures du Parlement.
Je tiens à rendre hommage à mes collègues co-rapporteurs; à M. Fayot en tant que président de la commission du règlement, parfois mis à rude épreuve, mais qui a su tirer son épingle du jeu; à tous les membres de cette commission et, d'ailleurs, de toutes les autres commissions qui ont rendu un avis et nous ont fait des propositions, sans oublier bien sûr, le secrétariat de la commission du règlement, qui a travaillé d'arrache-pied à l'élaboration de ce rapport.
Madame le Président, je pourrais à la rigueur renoncer à prendre la parole car je suis tout à fait d'accord avec le rapport exhaustif que vient de nous présenter M. Corbett, mais je ne résiste pas à la tentation de m'adresser à vous en lisant l'intervention que j'ai rédigée bien qu'elle recèle de ce fait des répétitions.
Le long processus requis par l'importance de la proposition nous a opportunément placés dans l'antichambre de la ratification du Traité et nous sommes en mesure de soumettre la proposition de modification à l'Assemblée grâce à un travail méritoire préalable qui nous a permis d'obtenir, non pas l'unanimité, mais un solide consensus sur la grande majorité des amendements déposés.
Permettez-moi aussi d'exprimer, en premier lieu, ma gratitude envers les membres du secrétariat de la commission du règlement, qui ont accompli un magnifique travail, mais aussi, et à juste titre, envers les membres actifs de la commission du règlement qui ont fait preuve d'une volonté de coopération positive qui se reflète dans les résultats.
Il ne s'agit pas du vote de demain matin, mais de jeudi matin.
Dans ce sens, je voudrais aussi rendre hommage aux deux autres rapporteurs, qui ont fait équipe dans un travail où les logiques divergentes rendent parfois le travail plus stimulant, et aux services techniques de la commission du règlement mais aussi à tous les services du Parlement, notamment aux fonctionnaires du groupe du parti populaire européen, qui m'ont énormément soutenu.
Aussi, toute réforme du règlement doit tenir compte du Traité, mais en tenant compte que le Traité, comme toute institution juridique, permet une marge d'interprétation pour l'appliquer à la réalité de l'époque.
Premièrement, ceux qui ont des conséquences et une nature politique directes, et parmi eux je soulignerais l'amendement 15 sur la composition des groupes politiques, qui fera certainement l'objet de critiques, mais qui va dans le sens de l'intégration européenne.
Je pense que, dans ce cadre, nous avons fait un travail d'interprétation respectant les Traités, car ce doit être ainsi, mais qui éclaircit parfaitement la virtualité du fait que, avec le traité d'Amsterdam, la ratification de sa nomination par le Parlement fait partie intégrante du processus d'élection du président de la Commission, et notre règlement le stipule.
Étant donné que le Parlement était antérieurement une Assemblée parlementaire sans compétences, certaines procédures ont été rationalisées, mais d'autres doivent encore l'être davantage.
Certaines réformes n'allant pas au-delà du traité d'Amsterdam sont en suspens, mais elles sont la conséquence inévitable dudit Traité car on tente d'adapter cet équilibre entre les fonctions passées du Parlement, historiques, comme je l'ai dit, et les fonctions actuelles de colégislateur.
Vu la tendance actuelle au sein de l'opinion publique, nous nous devons, vis-à-vis de nos électeurs et de nous-mêmes, non seulement de fonctionner honnêtement et correctement, mais également de donner aux citoyens la possibilité de constater qu'il en est ainsi.
Je regrette que la majorité de cette Assemblée profite de cette occasion pour accomplir un pas important non pas dans le sens de la démocratisation du Parlement, mais plutôt dans celui d'une perte de démocratie.
Celles-ci ne sont pas tout à fait le règlement, mais font quand même partie du règlement, et nous avons voulu, par ce nouvel article 168, essayer de clarifier la structure de l'annexe en la subdivisant en trois parties:
Je ne trouve pas que ce soit une pratique très utile mais, enfin, mieux vaut cela que rien du tout.
On ne devrait donc pas vous voir en tant que personne mais en tant que fonction.
Cela s'applique également, mais dans une autre mesure, aux deux co-rapporteurs, Mme Palacio et M. Gutiérrez Díaz, dont ce dernier a été considéré pour représenter les groupes moins importants.
Nous devons constater qu'avec cette révision, le Parlement a en effet fait un pas en avant pour devenir un véritable Parlement, mais nous n'avons pas encore atteint la maturité et c'est pourquoi cette révision générale a fait long feu.
Je suis certes rempli d'admiration pour les chefs des deux principaux groupes, mais, pour reprendre la terminologie de l'Organisation mondiale du commerce, ce sont les deux grands éléphants du Parlement.
Au nom du groupe du parti populaire européen, je voudrais insister sur certains points sur lesquels le groupe n'est pas d'accord avec la commission du règlement ou pour lesquels il a présenté des amendements afin de les nuancer, non d'un point de vue technique, mais plutôt d'un point de vue politique.
Le groupe du parti populaire européen comprend l'idée sous-jacente de cet amendement, mais il estime que l'idée démocratique, qui doit prévaloir dans toutes les configurations des organes du Parlement, doit être également respectée au sein de ces délégations interparlementaires.
Beaucoup d'entre elles ont été éliminées en commission, mais il en reste quelques-unes qui me donnent du souci.
Les propositions d'amendement concernant la constitution des groupes parlementaires, mais aussi le passage du nombre de signatures nécessaires de 29 à 32, affaiblissent les petites groupes dont l'importance pour la pluralité des opinions inhérente à une démocratie est apparu plus qu'évidente ces derniers temps.
L'ambition peut être louable, mais introduire un objectif politique dans notre règlement serait une franche erreur.
Dans un parlement où il n'y a pas de majorité gouvernementale sur cinq ans par exemple, mais où se forment au gré des sujets des majorités de rechange, la simplicité et la transparence des procédures sont essentielles pour la compréhension de notre action par l'opinion publique.
L'image utilisée par M. Corbett de cet élastique qui s'allonge et se rétrécit est très juste: il doit être suffisamment tendu mais pas au point de casser.
Nous sommes convaincus qu'un dialogue plus approfondi entre le Parlement et le Conseil est souhaitable et peut être efficace, mais la Commission estime que, conformément à l'esprit de la nouvelle déclaration conjointe sur la codécision qui sera approuvée prochainement, du moins dans la pratique et quelle que soit la règle approuvée en dernière instance, il doit être présent à chaque étape.
Le nouvel article 90 du règlement propose une procédure semblable audit «advice and consent» utilisé par le Sénat américain mais, dans ce cas, pour la nomination des chefs de délégation de la Commission dans les pays tiers.
Nous sommes disposés à coopérer à vos efforts afin de planifier et rationaliser les débats mais nous devons insister sur les droits qui nous sont conférés par le Traité en la matière.
Il faut y associer - et c'est le but de l'amendement 2, que je soutiens - les maladies tropicales frappant des malades nombreux mais dans l'impossibilité de payer.
Pour ce qui est de la réalisation d'un bénéfice excessif, je trouve la garantie pertinente. Je l'opposerai donc aux amendements 17, 32, 36, 37 et 39 qui visent là-aussi à supprimer ce critère, mais en proposant de verser le bénéfice excessif - s'il existe - à un fond d'aide à la recherche pour de nouveaux médicaments orphelins.
L'Union européenne ne peut se soustraire à son devoir, qui n'est pas celui de se subroger aux particuliers ou aux producteurs des États membres dans leurs engagements mais bien celui de créer les synergies nécessaires.
Si nous ne désirons pas nous limiter à combattre de nombreuses affections courantes, mais également aider les gens qui souffrent d'une des 5 000 maladies rares recensées, nous devons donner au secteur les stimulants nécessaires.
Le règlement est certainement un pas dans la bonne direction, mais je pense que la Commission devrait quand même réfléchir à la définition des médicaments orphelins.
Il n'empêche que cette notion me paraît complètement arbitraire et en ce qui concerne la période de dix ans qui avait été prévue, si elle peut donner lieu à une révision à la fin de la cinquième année - ce qui apparaît une excellente occasion - cette révision doit intervenir non pas pour évaluer les bénéfices mais bien pour vérifier si les indications thérapeutiques ne se sont pas élargies ou si la prévalence ne s'est pas modifiée.
Cela ne doit pas absolument se faire dans le cadre de ce règlement, mais nous devons nous doter rapidement de l'instrument nécessaire.
Vu que nous nous trouvons en première lecture, je n'évoquerai pas maintenant toutes les propositions d'amendements mais uniquement les principales et j'expliquerai pourquoi la Commission ne saisit pas l'utilité d'un amendement dans l'un ou l'autre cas.
Certes, une telle exclusivité signifie une possibilité supplémentaire de tirer des profits mais, vu que le marché est par définition restreint, personne ne peut s'attendre à engranger des bénéfices énormes.
Cela fait désormais vingt ans que, grâce au travail abattu dans le Colorado par Nancy Wertheimer, on s'est aperçu que ces champs électromagnétiques pourraient avoir des effets non seulement directs, en déterminant les dommages dus au réchauffement - les effets thermiques aigus, comme on les appelle - mais aussi à longue échéance, en provoquant leucémies et tumeurs.
Par contre, en matière d'effets à long terme, un vaste débat est en cours, lequel a sans doute mis en évidence de nombreux travaux scientifiques, tant de type épidémiologique que de type spécifique sur des cellules, des tissus, des systèmes in vitro mais aussi in vivo, qui indiquent une probable action des champs électromagnétiques sur la communication cellulaire.
Aujourd'hui, l'inquiétude de l'opinion publique découle du fait que non seulement nous avons des installations fixes comme les lignes électriques, les relais de radio et de télévision ou les antennes de téléphonie mobile, mais que nous sommes aussi continuellement en contact avec des appareils électroménagers et d'appareils qui produisent des champs électromagnétiques, dont le plus célèbre est actuellement le fameux téléphone cellulaire qui se trouve pour l'instant au cur d'un grand débat.
M'exprimant non seulement au nom de mon groupe, mais aussi au nom de la majorité des membres de la commission de l'environnement, je peux dire qu'à notre avis, les niveaux de référence proposés par M. Tamino n'étaient pas praticables à ce stade.
Nous voudrions tous d'ici l'an 2001, c'est-à-dire pas dans quatre, cinq ou dix ans, mais dans les dix-huit prochains mois, une nouvelle révision des mesures de sécurité mises en uvre et des instruments eux-mêmes.
Mme Gradin nous a expliqué que M. Flynn ne pouvait pas être là, ce que nous regrettons, mais qu'il avait l'intention de proposer de retirer la proposition de modification de la directive de 1976.
Madame Lulling, je pense que le commissaire Pinheiro vous a parfaitement entendue et qu'il va pouvoir nous éclairer, non pas sur les états d'âme du commissaire Flynn, mais simplement pour savoir si, conformément à l'article 59 de notre règlement, la Commission retire ou ne retire pas sa proposition de directive.
Mme Gradin a encore eu certains états d'âme et certaines restrictions, mais nous pensons à présent que cette proposition de directive nous parviendra sur la base de l'article 141.
Dans ces conditions, je peux proposer au Parlement, non pas de voter les trois articles, mais de voter en bloc le projet de résolution législative.
En effet, il est nécessaire de veiller à la «pertinence» de ces statistiques et il faut que la collecte des données statistiques s'effectue de manière à répondre au «besoin de savoir» des entreprises, mais également en vue de permettre une meilleure gestion des politiques de ce secteur.
Je suis d'accord sur la majeure partie du rapport, mais non sur l'idée selon laquelle la «fragmentation des marchés des capitaux dans l'Union européenne» serait responsable du manque de capitaux à risques.
Je pense tout d'abord que si l'UE compte un nombre bien trop faible de petites entreprises, il ne faut pas chercher la raison du côté des capitaux, mais le fait s'explique par la faiblesse de la demande.
L'idée de cette harmonisation n'a rien à voir avec le cur du problème, mais exprime uniquement l'ambition politique qui vise à construire une Europe fédérale.
Non seulement les législations nationales concernant le statut des artistes sont dispersées et incomplètes, mais en plus il n'y a eu aucun effort d'articulation entre les États membres pour faciliter la circulation des artistes, des oeuvres et des productions.
Il est donc nécessaire de mettre en place des outils incitant les industries à développer ce type de médicaments qui peuvent intéresser non seulement des malades de l'Union européenne mais aussi de l'ensemble du monde, y compris, bien sûr, ceux des pays en voie de développement.
Ces conséquences psychologiques négatives pour les femmes qui ont subi un avortement sont certes connues mais sont passées sous silence.
Il m'apparaît tout particulièrement important de souligner combien l'état de santé des femmes peut dépendre, non pas de spécificités physiologiques imputables à l'appartenance sexuelle mais de disparités socio-économiques objectivement quantifiables et vérifiables, que les États membres devraient prendre en considération afin d'y remédier par des politiques et des mesures appropriées.
Mais elle ne peut avoir lieu contre les hommes ni malgré les hommes, mais avec eux, toujours.
Tout le monde en rêve, mais personne ne l'a jamais vue.
Ce qui révolte, ce n'est pas tellement que la proportion des femmes soit faible dans les assemblées, mais que la proportion des ouvrières, des employées, des socialement mal nées, des modestes salariées soit minorée.
Encore une fois, je partage votre sentiment, mais je ne vous suis plus lorsque vous dites que cela a été décidé dans la confusion et que les collègues n'avaient pas compris de quoi il s'agissait.
Je voudrais par conséquent demander au rapporteur mais aussi à la Commission quelles preuves scientifiques existent pour justifier ces exigences très restrictives émises par les Verts, car si les amendements déposés par les Verts sont votés, les conséquences financières seront très importantes pour notamment les centrales électriques, mais aussi pour les simples consommateurs.
Je dois avouer que, sur la base des études nationales mais aussi des analyses scientifiques menées à l'échelon international dans ce domaine, j'ai du mal à admettre les allégations présentées.
Nous disposons d'indices, Monsieur le Président, mais non de preuves, semble-t-il.
Les champs concernés sont créés non seulement par des lignes à haute tension et des installations de transmission radiotélévisuelle, mais également par des appareils ménagers courants, avec lesquels nous sommes tous régulièrement en contact, comme les téléphones mobiles et les écrans de télévision.
Nous pensons donc que, sur la base de ce qui se pratique déjà dans un des États membres, en l'occurrence l'Italie, il est tout à fait possible de préconiser, comme le fait M. Tamino, des valeurs limites beaucoup plus faibles, qui ne sont absolument pas en contradiction avec les différentes activités économiques actuelles mais qui évitent que les populations soient soumises à des champs électromagnétiques dommageables pour leur santé.
À ce propos, je tiens à insister sur les recherches approfondies menées par la Ligue danoise contre le cancer, qui a conclu à la totale irresponsabilité d'effrayer la population par rapport à l'utilisation des différents appareils électriques que l'on trouve dans toute maison, tels que appareils ménagers et rasoirs électriques.
De telles études sont actuellement menées par l'Organisation mondiale de la santé et si ces études montrent un résultat comparable aux amendements de M. Tamino, le JuniBevægelse approuvera évidemment en tous points, mais en son temps, les amendements que nous rejetons aujourd'hui.
Les lignes électriques à haute tension, les émetteurs d'ondes pour les GSM, mais aussi de nombreux appareils domestiques, perturbent les équilibres naturels.
Le fabricant de l'appareil est responsable de la recherche en ce qui concerne le développement du produit, mais pour assurer des informations impartiales, la documentation doit être la plus vaste possible et les chercheurs neutres.
Il faut respecter le principe de précaution, mais une trop grande prudence doit se baser sur les résultats des recherches.
Dans mon pays, des relais pour les téléphones cellulaires sont érigés tout près des maisons et juste à côté des écoles.
Or, il semble que la présence de tels relais près des maisons d'habitation a des effets sur le système nerveux central, effets dont la Commission ne parle pas.
Des cas de maux de tête, d'insomnie et d'autres ont été signalés, mais la Commission n'en dit pas un mot.
Il semble que la Commission fonde ses conclusions sur certaines recherches, mais qu'elle en ignore d'autres pourtant disponibles.
Ce sont des rayonnements concentrés, mais ils ne pénètrent pas dans les endroits où nous nous trouvons normalement.
Monsieur le Président, il est véritablement important de produire une recommandation visant au respect de distances minimum entre les maisons d'habitation et les pylônes pour les téléphones cellulaires.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le rapport dont nous débattons traite de la limitation de l'exposition du public aux champs électromagnétiques allant de 0 Hz à 300 GHz, c'est-à-dire toute la gamme des influences possibles. C'est certainement une bonne base mais cela ne permet pas un règlement détaillé au niveau européen, de sorte que dans certaines questions, on devrait appliquer selon moi le principe de subsidiarité.
On observe en particulier la tenue d'un vaste débat public, qui n'est pas toujours pointu mais qui suscite la réflexion de la population.
Je pourrais aborder toutes les propositions d'amendements, mais cela nous amènerait trop loin, également eu égard au fait qu'il s'agit d'une recommandation.
En effet, comme le nom l'indique, la recommandation vise les États membres, lesquels peuvent la suivre mais n'y sont pas contraints, de sorte que déterminer des prescriptions légales dans le cadre d'une telle recommandation n'est pas possible.
Ce Parlement a acquis une solide réputation en matière de promotion de la protection et de l'amélioration de la santé publique, mais comme je le montrerai par la suite, nous avons nous aussi encore des progrès à faire.
Le reste de l'article est loin d'être parfait, mais il fournit la base nécessaire à un travail sérieux au cours des cinq prochaines années.
Il n'est pas normal que les responsables du budget soient si peu en phase avec des engagements existants, mais cela montre aussi que nous devons tous affronter des choix difficiles.
C'est pourquoi, non seulement nous soutenons la tendance à abandonner les petits programmes verticaux au bénéfice de volets horizontaux plus larges, mais nous cherchons à mettre au point une approche nettement plus intégrée, s'articulant autour d'une direction de la santé unique et identifiable, de façon à ce que la santé fasse véritablement partie intégrante et se situe au cur même du processus communautaire.
La communication trace le bilan de ce qui a été fait ces cinq dernières années, mais elle redessine surtout la stratégie globale en matière de santé publique pour l'Europe du XXIe siècle à laquelle succéderont, après l'entrée en vigueur désormais imminente du traité d'Amsterdam, de nouvelles mesures concrètes.
Nous avons le devoir d'être à la hauteur des attentes de quelque 375 millions de citoyens qui demandent de vivre dans la paix et la prospérité, mais surtout en bonne santé.
Il me semble évident qu'une politique de santé publique efficace n'est pas seulement soumise à l'augmentation des moyens investis, mais ce qui est également très important, c'est que les aspects de santé publique doivent être intégrés dans les autres domaines politiques.
Je cite comme exemple l'observatoire épidémiologique européen de la santé, tellement nécessaire et que je réclame depuis quatre ans dans mes différents rapports sur la santé, mais qui semble susciter une résistance à la fois de la Commission et du Conseil.
Monsieur le Président, je dois dire qu'avec ce rapport le Parlement européen a encore une fois l'occasion de rappeler l'importance de la politique sanitaire. D'ailleurs, grâce au traité de Maastricht d'abord et à celui d'Amsterdam ensuite, les politiques sanitaires ne sont enfin plus subordonnées aux politiques économiques mais possèdent une dignité et une autonomie propres.
Nous pouvons désormais établir non seulement des projets, des programmes, des recherches, mais aussi des directives dans ce domaine et, grâce à l'insertion dans le traité de Maastricht du principe de précaution, nous avons insisté sur quelques points fixes et fait de la prévention le centre de la politique sanitaire européenne.
La Commission y a certes prêté son attention, mais elle parle d'un grand nombre de «décès prématurés» en Europe.
Le traité fait de la santé humaine un objectif politique encore plus obligeant qu'auparavant, non seulement au niveau communautaire, mais aussi national, et il est important d'accorder de l'attention à la façon dont nous recevons de la valeur ajoutée apportée par la Communauté, de sorte qu'elle se voie au niveau communautaire ainsi qu'au niveau national.
Elle est certes déjà actuellement très vaste, mais l'emploi est une base très importante pour la santé publique.
On peut informer, mais des campagnes d'information sont toujours très lourdes car nous ne pouvons en mener aucune qui soit identique dans tous les États membres parce que la politique sanitaire doit tenir compte des conceptions psychologiques fort diverses.
Je suis convaincu que la plupart des réponses à ces questions sont d'ores et déjà disponibles, mais qu'il convient de les rassembler et de les rendre accessibles aux gouvernements des États membres.
En fait de santé, il ne s'agit pas d'attendre plus de résultats par le simple dégagement de plus de moyens, mais plutôt de constater que ce système ne fonctionne plus comme il le devrait.
Les États membres le peuvent évidemment, mais la compilation du tout amènerait en effet une valeur ajoutée européenne.
Il ne nous appartient pas de les critiquer d'un point de vue juridique, mais quand quelqu'un prétend et se plaint qu'il n'a pas été suffisamment averti des dangers du tabagisme, on peut quand même se demander si cette personne a bien vécu dans notre société!
Monsieur le Commissaire, avant que vous ne disparaissiez, je voudrais vous remercier pour bon nombre des choses que vous avez dites, mais je vous avais posé une question précise.
Je me précipitais vers la sortie, non pas pour ne pas avoir à répondre à votre question, mais parce que le prochain sujet à l'ordre du jour est la banane et que je ne veux plus entendre parler de bananes.
Nous ne négocions pas, mais nous continuons à sonder la position des Américains.
Nous connaissons les règles du jeu de la politique américaine; l'administration US se sent mise sous pression par le Congrès et elle ne prend plus en considération, comme dans le cas de la loi Helms-Burton, le droit international, mais cherche un exutoire intérieur. C'est ainsi qu'il faut voir la décision de ces sanctions unilatérales.
Il ne concerne plus seulement la banane, mais il risque de nuire aux échanges commerciaux entre ces deux entités sur une échelle beaucoup plus vaste.
Je termine, Monsieur le Président, en disant que la Commission et tous les États membres, sans exception, devront dire aux États-Unis que la tactique de diviser pour mieux régner est une pratique ancestrale, mais bien connue des européens et que, par conséquent, elle ne réussira pas contre l'Union européenne.
Je ne suis vraiment pas un protectionniste mais s'il vous plaît, prenez les mesures décisives pour protéger les entreprises européennes car cela ne peut pas continuer ainsi.
En réalité, ce que les États-Unis sont en train de déchaîner, c'est une véritable guerre commerciale qui risque de porter un grave préjudice non seulement à des secteurs vitaux des exportations communautaires, et en particulier italiennes, mais aussi aux relations transatlantiques plus générales.
Chiquita et les autres ne dépendent pas désespérément de cette dernière petite tranche du marché européen, mais les Caraïbes, bien.
Nous pouvons inventer tous les dialogues que nous voulons, ou un partenariat économique, tant que les milieux politiques ne seront pas convaincus de la nécessité de travailler avec ce système, grâce à un accord de partenariat plus large entre l'Union et les États-Unis de manière à pouvoir discuter, entre hommes politiques, non pas par vidéoconférence, mais dans le cadre d'un dialogue plus profond associant les deux côtés de l'Atlantique, la situation ne pourra pas s'améliorer.
Je suis d'accord avec son intervention, mais il dit que ni les États-Unis ni l'Union européenne ne sont de grands producteurs de bananes (major producers of banana ).
Je ne sais pas si c'est vrai dans le cas des États-Unis, mais l'Europe est un important producteur de bananes.
Je voudrais attirer l'attention de M. le commissaire sur des déclarations reprises dans le Financial Times , qui peuvent ne pas être correctes, mais selon lesquelles M. Rod Abbott, ambassadeur de l'Union européenne au sein de l'Organisation mondiale du commerce, dit que «They will find probably something out of ligne » et ajoute que «I don't expect the answer to be zero because this is a political process as well ».
C'est entendu, mais c'est un commerce libre qui vaut mieux que des aides.
Les gens sont choqués et déconcertés d'être impliqués dans un conflit qu'ils n'ont pas voulu, mais qui menace de ruiner une bonne partie de l'économie.
Bien souvent, ce n'est pas à cause de la quantité de la production de banane de ces régions ou de ces pays, mais à cause de son intérêt à la fois pour l'économie et dans les aspects sociaux et environnementaux de ces mêmes régions et pays.
Non seulement je suis sensible à ce soutien, mais je le trouve réconfortant, car il vient s'ajouter à celui qu'a exprimé la communauté internationale par la voix des membres de l'OMC, durant leurs délibérations à Genève.
Je puis vous assurer que nous, l'Union européenne, prendrons, avons déjà pris, des initiatives à l'encontre des États-Unis, mais nous le ferons dans le respect des règles de l'OMC.
Comme j'ai pris le soin de le préciser dans ma déclaration d'ouverture, dans le cadre de nos discussions avec les États-Unis, nous insisterons avant tout sur nos obligations à l'égard des pays ACP, mais aussi à l'égard des producteurs de bananes de l'Union européenne.
Non seulement nous les condamnerons, mais, ainsi que nous l'avons fait, nous porterons l'affaire devant l'OMC et nous prendrons les mesures qui découleront de cette action.
Enfin, je dirai à ceux qui ont parlé de guerre commerciale que nous n'avons pas déclenché une guerre commerciale et que nous ne mènerons pas une guerre commerciale, mais que nous ferons ce que les règles de l'OMC nous donnent le droit de faire.
C'est l'appel que je leur lance, mais ce n'est pas un appel en l'air: il bénéficie du soutien de ce Parlement et de la détermination de l'Union européenne à défendre ses intérêts légitimes.
L'idée d'une revanche par la banane ne m'effraie pas, car je sais que la ligne de conduite que nous nous sommes fixée, avec votre appui, consiste à respecter pleinement les règles du commerce mondial, à vouloir construire une relation avec les États-Unis, mais sur la base solide du respect mutuel et de l'égalité entre les deux rives de l'Atlantique.
On peut en tirer sur ordinateur une version pirate, mais il n'est pas disponible en langue française.
En ce qui concerne l'accord interinstitutionnel, le Parlement a déjà mis l'accent sur un certain nombre de principes importants, mais la réforme financière reste tout bonnement impossible sans modification dans le domaine des recettes également.
Puisqu'une solution en dehors de la politique agricole n'a aucune substance ni perspective, la proposition originelle de cofinancement a été réintroduite et adoptée en conséquence, mais après le rejet de la proposition de compromis.
Il faut toutefois insister sur le fait que ces nouvelles ressources propres ne doivent pas venir s'ajouter aux taxes existantes mais les remplacer et ne pas augmenter la pression fiscale exercée sur les contribuables européens.
Monsieur le Président, je serais tout à fait prêt à soutenir la révolution, mais c'est vraiment tout le contraire qu'on nous propose.
La communication de la Commission européenne présente trois lignes d'action pour résoudre le problème des déséquilibres budgétaires, mais il ne faut pas oublier que l'on a accusé cette institution d'être partiale dans la formulation de ces propositions, car il semble qu'elle défend les intérêts de certains contribuables nets.
Monsieur le Président, permettez-moi tout d'abord de féliciter Mme Haug pour son rapport et ce, pas seulement parce qu'elle appartient à notre groupe, mais parce qu'elle a entrepris la mission impossible de parvenir à un accord du Parlement européen sur le financement futur de l'Union européenne.
Si j'intervenais au nom des Britanniques, je vous démontrerais pourquoi cette ristourne est équitable et justifiée, mais je n'interviens pas en leur nom et je ne peux par conséquent pas parler de ces choses.
Celui-ci ne répond à aucune évolution méthodique, ni à aucune stratégie européenne ou programmation à long terme, mais il se serait plutôt développé en réaction à divers événements qui ont marqué certaines périodes.
Vous avez tout à fait raison de le faire remarquer, mais je tiens cependant à attirer votre attention sur le fait que M. Bourlanges a également eu la parole.
Mme Haug a fourni un travail extraordinairement étoffé au nom de la commission des budgets, mais le nombre des propositions d'amendements introduits en commission n'a - je dois malheureusement le dire - pas rendu l'affaire plus claire ni plus convaincante.
Il se peut que la tournure spécifique que prendront les choses nécessite des corrections, mais ce sont précisément ces corrections qui, au bout du compte, feront, comme le dit Mme Haug, une Communauté de la solidarité et une Communauté de la justice.
Ce que je viens de rapporter contraste évidemment avec l'orientation qui est donnée à cette discussion, puisqu'on confond souvent le niveau d'action au niveau des recettes avec le niveau d'action au niveau des dépenses, mais aussi et fondamentalement parce qu'il semble y avoir une préoccupation dominante: prendre le niveau actuel de ressources propres comme adapté et comme point de départ et, étant donné les nouvelles situations - particulièrement la préparation de l'élargissement -, viser uniquement une nouvelle redistribution et affectation des mêmes ressources.
Nous sommes les premiers à réclamer une profonde réforme de la PAC, mais cela ne signifie pas qu'une PAC bien réformée exige moins de moyens financiers.
Promotion d'une politique écologique en matière d'espace rural oui, en tant que politique structurelle, mais la promotion d'un secteur, du secteur agricole, voilà qui est selon moi exagéré, qui remet gravement en question la crédibilité de la politique européenne et qui doit être mis sur la table au cours des négociations sur un nouveau cadre financier.
D'abord parce que leur assiette est fraudée - c'est vrai de la TVA, c'est vrai du PNB - parce qu'elles ne sont pas claires, pas transparentes - ici aucun d'entre nous ne saurait calculer la restitution britannique - et enfin parce que, Dieu merci, les ressources n'appartiennent pas en propre à l'Europe mais sont des contributions déguisées des États.
Il semble dès lors prématuré de discuter aujourd'hui d'une éventuelle participation de centres communs de recherche mais, bien sûr, c'est un sujet qui peut être étudié ultérieurement.
Il l'a été, mais il n'est plus utilisé depuis deux ans.
Mais lorsqu'à cause des problèmes engendrés par l'ouragan Mitch , la Commission décide - et vous devez en être bien informée - de reproduire ce processus, mais naturellement de manière différente et pas via le gouverneur local de la province de Rio Coco, mais via un concours dont le vainqueur a été une ONG italienne, il s'agit de tout autre chose.
Je n'ai pas été au Nicaragua, mais Christine Oddy y a été et a fidèlement dépeint ce qu'elle y avait vu.
Le délégué a reçu instruction de se rendre sur place afin de savoir exactement la manière dont le gouverneur local de Rio Coco a transféré notre projet aux autorités nicaraguayennes mais - j'insiste encore - il existe un malentendu.
J'ai été excessivement généreux avec M. Kellett-Bowman car lui et moi nous partageons les vendredis, mais ma générosité a des limites.
Je lui répondrai qu'à la suite de la décision du Conseil du 16 juillet 1998, la Commission a été autorisée à ouvrir des négociations avec les États dont les instances réglementaires dans le domaine de l'aviation civile sont membres à part entière de la JAA mais qui ne sont pas membres de la Communauté européenne, dans le but de conclure un accord portant création d'une autorité européenne de la sécurité aérienne dotée du statut juridique d'organisation internationale.
Je ne la maîtrise peut-être pas parfaitement bien moi-même, mais je déduis de ce que vient de dire M. le commissaire Kinnock que l'affaire était en cours, que l'on était en voie de la régler et que la convention attendue était en gestation.
La négociation a été extrêmement difficile, mais je peux affirmer que le résultat final est équilibré, bien que certains pays méditerranéens considèrent que nous avons été excessivement généreux avec les sud-africains.
Ils respectent très sincèrement l'Union européenne, mais ils sont fondamentalement en désaccord avec la façon dont la politique agricole commune fonctionne vis-à-vis de toutes les régions mentionnées, dans le secteur alimentaire et, aussi, de la pêche.
Vous devez penser en termes, non seulement d'aide, mais aussi de relations commerciales équitables.
Il se peut en effet qu'il s'agisse seulement de 7 % répartis sur toute une année, mais si j'en crois les informations qui me sont parvenues et que je vous transmettrai, suite à l'arrivée de ces tomates sur le marché, en particulier l'année dernière, quelque 10 000 emplois ont été perdus dans l'industrie des conserves, dans des régions d'Afrique du Sud déjà confrontées à un chômage très élevé.
Du côté de l'Union européenne, le problème pour la France n'est pas celui d'un produit en particulier, mais il tient au fait que la suppression de ces remboursements pourrait ouvrir la porte à une élimination progressive de l'ensemble des subventions aux exportations, une chose pour laquelle la France n'est actuellement pas prête.
Il s'agit d'un territoire soumis au Traité et à l'égard duquel il existe de sérieux doutes quant à l'application effective d'une série de directives communautaires, pas en matière de pêche, mais en matière fiscale, financière, de blanchiment d'argent, etc.
Je souscris aux observations que vous faisiez sur les bonnes manières et la nécessité d'instaurer un climat pour que ces litiges puissent être résolus de manière raisonnable, en évitant ainsi une tension inutile dans la région, laquelle mine surtout la population espagnole et de Gibraltar, mais je pense surtout à la population espagnole.
Sont cédées la ville et la forteresse de Gibraltar - comme le sait Mme le commissaire - mais cela ne comprend pas la zone qui a été occupée par les Britanniques et il n'y a pas d'eaux territoriales.
Monsieur le Président, j'étais dernièrement en Amérique et une chose m'était évidente: on ne lutte pas seulement contre les stupéfiants aux frontières, par le contrôle des transports en provenance des pays producteurs, mais il serait bien plus efficace d'agir à l'intérieur des pays consommateurs, comme c'est par exemple le cas aux États-Unis, où le système judiciaire est conçu de telle façon que le trafic de stupéfiants est rendu plus difficile.
Ici, nous avons bien entendu tout avantage à engager les organisations bénévoles, les écoles et les parents à collaborer à notre tâche, car nous pensons que les toxicomanes n'écoutent pas que les dirigeants politiques, mais que sont tout aussi importants les efforts de prévention et de persuasion qui viennent des personnes que le toxicomane rencontre sur son lieu de travail ou à l'école.
C'est une affaire qui ne concerne pas seulement les États membres du pourtour de la Méditerranée, mais aussi au plus haut point l'Union tout entière.
Très dure quant au diagnostic mais totalement insuffisante quant aux compétences de la Commission, bref, aux mesures qui vont être prises.
La convention elle-même est ratifiée, mais il reste encore un certain nombre de protocoles qui attendent la ratification des États membres, pour qu'elle puisse pleinement entrer en vigueur.
J'aurais aimé que nous puissions aller plus vite, mais il faut espérer aujourd'hui que la présidence allemande réussira à convaincre les autres pays de la nécessité de prendre des mesures énergiques.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre réponse et pour vous être intéressé au problème du non-respect des normes par le gouvernement indien quant à l'ouverture des marchés pour les produits du cuir, mais je vous demande avec insistance d'encourager au maximum les actions dans ce sens afin de garantir le vrai respect des normes qui régissent le commerce international.
Et pas seulement pour une question de principe, mais aussi parce qu'il s'agit du seul instrument permettant que les entreprises qui ont déployé de grands efforts pour être compétitives et se mettre à jour puissent vraiment effectuer un travail d'exportation et de garantir ainsi leur survie.
La balle est dans le camp des Américains, mais de notre côté, nous sommes prêts à mettre en uvre les accords dès que les États-Unis nous auront octroyé la dérogation prévue par le titre IV de la loi Helms-Burton, comme le veulent les accords de Londres.
Je reconnais que l'OMC met à notre disposition tout un ensemble de règles, mais cette Assemblée n'a eu de cesse de répéter, au mois de septembre de l'année dernière lorsqu'elle a critiqué les actions de la Commission et au travers de mon rapport sur le code de conduite des multinationales, que nous devons utiliser les relations commerciales dans le cadre de l'OMC pour promouvoir des échanges répondant à un souci d'éthique et de respect de l'environnement et des droits de l'homme.
Nous pensons qu'une plus grande souplesse, que le renforcement de la concurrence impliquent que nous devons veiller à ce que la mainmise des compagnies du secteur de l'énergie sur le marché ne dépasse pas certaines limites, à ce qu'une véritable concurrence se mette en place, non seulement à l'égard des entreprises, mais également à l'égard du consommateur privé.
Nous avons averti les autorités que, premièrement, si elles allaient de l'avant avec la titrisation, elles le faisaient à leurs propres risques, puisqu'encore une fois, aussi longtemps que la Commission n'a pas accompli son travail, c'est-à-dire a pu tirer les conclusions de l'examen, il reste une incertitude, mais cette incertitude, ce sont les autorités qui doivent la prendre en charge.
En effet, je répète que ce n'est qu'après examen de la réalité des coûts échoués que l'on peut en arriver à conclure quel montant est en rapport correct, défendable, avec les coûts échoués et ce n'est qu'à ce moment-là qu'on peut dire: «telle ou telle somme est acceptable pour cette opération de coûts échoués et, au-delà de cela, ce n'est pas acceptable», mais je ne pourrai vous le dire que lorsque notre enquête sera terminée.
Une fois le projet voté par la commission des budgets - et il ne s'agit pas d'une question personnelle - je dois avouer qu'il me semble que l'on peut s'en passer, mais également qu'il est contreproductif.
Le texte du projet de résolution atteint une hauteur de vol «de gallinacés» mais, en plus, de gallinacés désorientés.
Permettez-moi de vous dire que c'est un problème artificiel, autocréé par des hommes politiques des États membres, mais dépourvu de base objective et profondément anti-européen.
On parle de renforcer d'Europe, mais on veut la réduire et l'ensemble de ce débat conduit à une renationalisation du budget - et je ne parle pas du cofinancement, mais de l'objectif général du rapport issu de la commission des budgets.
Le premier problème d'équité n'est pas que l'Allemagne ou le Royaume-Uni contribuent chacun dans une juste proportion, mais bien que deux citoyens, avec le même niveau de revenus, contribuent ou non de manière totalement différente selon qu'ils résident dans un pays ou un autre.
Monsieur le Président, ma proposition est peut-être utopique, tout comme celle de Spinelli, mais celle contenue dans le rapport est anachronique.
Mme Haug s'est efforcée de concilier les points de vue, mais malheureusement ceux-ci demeurent assez éloignés.
Ainsi, la solution que propose le rapport, le cofinancement partiel de la politique agricole commune, équivaut en fait - et bien qu'on prétende le contraire - à une renationalisation de la PAC et donc à une remise en cause d'une politique éminemment communautaire, quelles que soient les modifications que celle-ci est de toute façon appelée à subir dans le cadre de l'Agenda 2000, compte tenu de l'élargissement aux pays d'Europe centrale et orientale mais aussi des engagements qu'a contractés l'Union dans le cadre du GATT, lesquels sont plus ou moins ignorés en la circonstance.
La proposition la plus importante du rapport ne concerne pas les recettes de l'UE mais les dépenses.
Il ne faudrait pas donner à l'UE la possibilité d'imposer les citoyens ou de lever des impôts dans des États membres indépendants, mais l'argent devrait être perçu dans ces mêmes États membres.
Cela répartit seulement les recettes et les dépenses de l'UE d'une nouvelle façon, mais il ne doit y avoir aucune opposition de principe dans cette question.
Je me trompe peut-être quand je dis aux gens que lorsque l'Union européenne a été fondée, la politique agricole commune était là non pas par ce qu'il allait naturellement de soi de communautariser ce secteur particulier, mais parce qu'il était reconnu que le marché unique profiterait substantiellement à un pays qualifié et industrialisé comme l'Allemagne. Les Français ont donc réclamé une politique agricole commune pour équilibrer les avantages.
Sous ce rapport les gains éventuels du système des banques centrales européennes ne devrait pas aboutir dans le budget communautaire mais plutôt dans les budget des États membres.
Si nous songeons à la question des prévisions budgétaires, les intérêts défendus entraîneront sans doute des prises de position quelque peu différentes mais nous devrions veiller, en tant que Parlement européen, à conserver notre capacité d'action sur le plan budgétaire.
Par exemple, les deux rapports admettent que le système actuel a généré des ressources en suffisance pour financer les dépenses communautaires, mais qu'il manque de transparence, d'intelligibilité et d'autonomie financière.
D'un point de vue intellectuel, la réflexion est très intéressante mais, d'un point de vue politique, les options réalistes dont nous disposons aujourd'hui ne sont pas très nombreuses.
Conformément à cette position commune approuvée par le Conseil, on garantit la reconnaissance mutuelle des contrôles selon des critères tenant compte de l'expérience, mais aussi d'un degré suffisant d'indépendance des organismes préposés à cette fonction, indépendance nécessaire pour être opérationnels et crédibles.
Le groupe socialiste soutient les critères définis par la commission des transports, qui correspondent aux critères initiaux du rapporteur, et votera donc en faveur des petits mais importants amendements contenus dans ce rapport et qui ont été résumés par le rapporteur.
Nous félicitons M. Camisón pour son travail tout au long de ces deux lectures, mais aussi la Commission pour son excellente initiative et pour le bon accueil réservé aux amendements de ce Parlement.
Je commencerai par remercier la commission des transports et du tourisme et, en particulier, M. Camisón Asensio pour le temps et l'énergie positive qu'il a dépensés dans cette affaire, pas seulement maintenant mais également tout au long de la période durant laquelle il s'est penché sur cette proposition, c'est-à-dire ces derniers 18 mois, voire plus.
Dans votre système toutefois, les freeways ne constituent pas une infrastructure mais bien un service.
C'est pourquoi la commission et moi-même considérons qu'il ne font pas partie des RTE parce qu'ils ne constituent pas une infrastructure, non pas parce que nous y serions opposés en soi, au contraire, mais pour une question de systématique.
Dès lors nous attendons de cette révision, si elle a lieu, qu'elle nous apporte de bonnes propositions neuves ou retravaillées, mais pas qu'elle recommence tout depuis zéro.
Un port peut effectivement avoir une grande importance locale, mais cela ne répondra peut-être pas à l'idée sur laquelle repose un réseau transeuropéen.
Je crois aussi qu'il est important que nous disposions d'une carte sur laquelle figurent logiquement les ports de mer européens, car les citoyens n'ont pas compris pourquoi nous avions dressé une carte reprenant les aéroports, les lignes ferroviaires et les liaisons routières, mais sur laquelle les ports n'apparaissaient pas du tout.
