L'importance des ports n'est pas seulement renforcée par l'histoire mais aussi par l'accessibilité de l'arrière-pays.
Le projet antérieur concernait l'autoroute Lisbonne - Valladolid, qui est également intégrée dans les nouveaux projets, mais, à mon avis, c'est surtout la philosophie qui a été changée.
Selon moi, la classification des ports sur la base du volume des marchandises ne peut pas uniquement se référer à un volume annuel d'un million et demi de tonnes mais doit être envisagée sur une base plus large, au moins triennale.
En ce qui concerne la question de la concurrence, j'estime qu'il est nécessaire d'accorder une grande attention à la distorsion mais je pense que les interventions des fonds structurels et du Fonds de cohésion sont fondamentaux tant au niveau des interventions structurelles que superstructurelles.
Dès lors, les investissements en infrastructures contribueront certainement à améliorer la qualité des services, mais je croyais que c'était là de toute façon le but ultime des investissements en infrastructures.
Je serais, par contre, heureux d'envisager une reformulation de cette disposition, laquelle ne ferait plus directement allusion aux corridors de fret ferroviaire mais plutôt à des corridors transfrontaliers pour le fret ferroviaire ouverts à tous les opérateurs.
La nouvelle proposition de la Commission, ou plutôt le paquet de trois propositions - dont l'une concerne la modification de la directive précitée - vont réellement dans le bon sens, mais leur importance est marginale.
Ce droit n'existe aujourd'hui que pour les «regroupements internationaux d'entreprises ferroviaires», comme on les appelle, mais non pour les entreprises ferroviaires prises séparément.
C'est pour cette raison que j'ai biffé relativement beaucoup de passages dans le texte; non pas parce que ce qui y figurait n'était pas bon - et il ne faut pas y voir une forme de dédain du travail réalisé par la Commission - mais parce que je crois que ce n'est pas la mission de la Commission de régler ces choses dans le détail et qu'en outre je suis convaincu que personne ne peut en assumer le contrôle de façon centralisée.
La question de savoir si, comme l'a déclaré M. Wibe, nous entrons trop dans les détails ou pas assez, est une question à laquelle je ne puis répondre à l'heure actuelle, mais nous devons nous occuper sérieusement de ce problème si nous souhaitons le meilleur développement possible des chemins de fer.
On a beaucoup parlé des chemins de fer ces dix dernières années, mais cela n'a pas servi à grand-chose.
Il y a un an, nous avons réclamé une libéralisation progressive, respectueuse des conséquences sociales connexes, mais très nette néanmoins.
Entre-temps, M. Wibe a quitté l'hémicycle mais, en tant que rapporteur de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, il a souligné qu'il n'était pas nécessaire en fait de séparer l'exploitation de l'infrastructure et les opérations de transport effectif.
C'est dans cet esprit aussi, et pas tellement parce que cela importe tant mais plus comme un signal, que notre groupe a présenté un amendement disant que nous voulons réaliser la séparation entre l'exploitation de l'infrastructure et l'exploitation du matériel dans l'année et non dans deux ans seulement.
Et il doit s'agir d'une véritable séparation et non, comme pour la SNCF et la VFF, d'une séparation sur papier mais pas dans la pratique.
À nos yeux, c'est une tentative progressive, prudente mais parfaitement résolue de donner enfin un avenir au transport ferroviaire des marchandises.
Monsieur le Président, le chemin de fer européen nécessite de profondes réformes tendant à la libéralisation, mais sans mettre en péril son caractère de service public.
La proposition de mettre fin aux monopoles et de séparer la gestion des infrastructures et l'exploitation des chemins de fer est intéressante, mais comment allons-nous garantir le parfait entretien des lignes économiquement moins rentables mais socialement nécessaires?
Monsieur le Président, la Commission nous propose un paquet de directives visant la modernisation du secteur ferroviaire, mais elle s'appuie sur un faux postulat, selon lequel la concurrence intramodale est la seule manière de développer les chemins de fer communautaires.
Les capacités du rail, comme nous le savons tous, sont encore loin d'être épuisées, non seulement en ce qui concerne le transport des marchandises, mais aussi en tant que moyen de transport public.
Dans un avenir conçu de la sorte, les sociétés de chemins de fer nationales conserveront certainement une position importante, mais dans des conditions d'égalité face à la concurrence d'autres opérateurs.
Je dois dire que nous ne rejetons pas les autres parce que nous les jugeons inacceptables en principe, mais simplement parce qu'ils risquent, en pratique, de rendre plus difficile l'obtention d'un accord global sur ce paquet au sein du Conseil.
En résumé, nous partageons bon nombre des opinions de M. Sarlis mais, si nous acceptons certains de ses amendements, nous courons le réel danger de perdre ce qui est bon en recherchant le meilleur.
De la même façon, je suis disposé à accepter l'amendement 11 qui prône la même séparation mais dans des délais plus courts.
S'agissant de la proposition visant à modifier la directive 95/18 concernant les licences des entreprises ferroviaires, nous avons le plaisir d'accepter le premier amendement, mais nous sommes obligés de rejeter le second qui ne nous semble pas fondé sur des critères pertinents.
Nous nous efforcerons donc de procéder à des simplifications qui cadrent avec les suggestions de M. Swoboda, mais sans doute pas au degré où il l'entend.
Je crois comprendre que M. Watts adhère en principe à cette approche mais qu'il souhaite que ces exemptions soient limitées dans le temps de façon à ce qu'une fois la période de cinq ans écoulée, les transbordeurs et les engins à grande vitesse existants soient équipés de VDR totalement conformes à l'ensemble des normes techniques applicables aux nouveaux navires.
Certes, le point de vue du Conseil visant à désigner les villes à tour de rôle à chaque État est maintenu, mais le choix direct d'une ville par État est abandonné, plusieurs villes d'un même pays pouvant faire acte de candidature.
Nous n'avons pas obtenu la codécision au niveau du choix de la ville, mais le Parlement européen peut émettre un avis préalable sur les candidatures, la Commission transmettant au Conseil ses recommandations, fondées à la fois sur le rapport du jury et sur l'avis du Parlement.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames, Messieurs, je désire avant tout remercier le rapporteur qui a non seulement réalisé un excellent travail mais qui a également fait preuve de patience à un moment délicat de consultation.
Il est important d'établir rapidement une définition du compromis avec le Parlement européen afin que chaque ville européenne candidate puisse: 1) mettre en avant les courants culturels communs aux citoyens européens qu'elle a inspirés et auxquels elle a apporté une contribution significative; 2) promouvoir des manifestations associant d'autres villes des États membres sur le plan culturel et conduisant, par conséquent, à l'établissement de coopérations culturelles durables; 3) favoriser leur circulation au sein de l'Union européenne; 4) promouvoir le dialogue entre les cultures d'Europe et du reste du monde mais surtout, valoriser le patrimoine historique et artistique en améliorant la qualité de la vie dans la ville.
Le patrimoine architectural européen est l'expression non seulement de nos différentes identités mais également de nos origines communes où les matériaux, les éléments, les formes et les espaces s'articulent, s'unissent et se séparent dans une recherche continue d'équilibre entre tradition et nouveauté.
Il est vrai que je parle souvent dans d'autres langues que la mienne, mais maintenant, je n'entends plus le canal 5, l'interprétation néerlandaise, et je crois que c'est un acte voulu par l'administration.
Nous nous sommes très rapidement mais aussi très intensément mis au travail et avons négocié cette proposition sur le plan politique.
Je suis sûre que mon groupe soutiendra cet accord interinstitutionnel sous cette forme, mais les députés doivent pouvoir le lire, c'est la moindre des choses.
Non seulement le rapport des sages sera distribué à tous les députés, mais il sera également disponible sur Internet, afin que tout le monde puisse le consulter.
Que le compromis proposé par la présidence allemande bénéficie d'un certain soutien mais fasse aussi l'objet de critiques ne nous a donc pas non plus surpris.
La proposition de la présidence qui prévoyait pour la période 2000-2006 200 milliards d'euros pour la rubrique 2 - en ce compris donc le Fonds de cohésion - a reçu un certain soutien mais s'est aussi heurtée - je dois le dire franchement - à une vive opposition.
Un accord de principe existe en ce qui concerne les régimes transitoires pour les régions sortantes, mais certains détails pratiques doivent encore être réglés.
Il n'y a rien à gagner à tergiverser, mais beaucoup à perdre.
La discipline budgétaire est nécessaire, certes, mais cela ne peut pas devenir un objectif en soi, sans qu'on ne pose la question de nos ambitions pour l'Europe.
La Commission est prête à élaborer toutes les options mais il y a une direction que la Commission ne veut pas prendre, c'est celle d'une réforme diluée et dénaturée.
Il est possible qu'au cours des dernières années, nous ayons passé trop de temps à débattre des questions exclusivement financières et que cela ait terni la signification de la Communauté aux yeux de l'opinion publique, avec le danger qu'il semble que nous nous trouvions face à un simple marchandage entre différents gouvernements sur ce que chacun doit payer, mais il est évident que cela fait partie de la politique.
La création d'une Communauté au sein de laquelle il existe des différences de niveau de développement ne ferait que porter préjudice aux régions les moins favorisées mais aussi aux régions et secteurs les plus développés, qui ne trouveraient pas de contrepartie du côté de la consommation dans les régions disposant d'un pouvoir d'achat plus faible.
À une certaine époque, les questions écologiques se posaient peut-être uniquement dans les pays dont le développement économique était plus élevé, mais nous pouvons dire aujourd'hui que tous les Européens sont «verts» et que l'étiquette de «vert» ne peut plus correspondre à un seul groupe politique parce que du moins dans le groupe socialiste, je pense que nous estimons être poussés en grande partie par ces considérations environnementales.
Le travail qui a incombé à la présidence allemande était un peu ingrat, mais si ce travail n'est pas fait, l'Union européenne ne s'en tirera pas.
Il faudra en tout cas que ce soit un bon accord, pas un accord pour le plaisir, pas un accord à tout prix, mais un accord intelligent, qui intègre une discipline budgétaire et les mesures de réforme nécessaires pour y parvenir tout en conservant une marge pour l'élargissement et ce, dans le cadre du 1, 27 % que vous avez mentionné.
Le groupe des libéraux estime qu'il est possible, dans le cadre de l'enveloppe globale, d'effectuer des réformes, mais le développement rural devrait faire partie d'une politique structurelle, qui couvre des domaines plus larges que la politique purement agricole.
Les négociations qui ont donné naissance au marché intérieur et à la monnaie unique ont été difficiles à mener, mais elles ont toujours été basées sur l'hypothèse que la stabilité de l'Union européenne est cruciale en tous temps.
La proposition initiale de la Commission reflétait mieux l'équilibre possible et raisonnable, avec une plus grande proportionnalité entre les contributions des États et leur participation au produit intérieur brut communautaire, mais le Conseil a dédaigné cette proposition et a centré le débat sur la réduction des dépenses.
Nous sommes parfaitement conscients de la nécessité d'assainir les finances publiques de nos États membres mais, pour autant et même si ce n'est pas exactement ce qui est exprimé par certains gouvernements, ce serait un calcul dangereux de refuser à l'Union les ressources suffisantes pour réussir ce que, par ailleurs, on lui demande de faire.
Non seulement les politiques de l'Union risquent de manquer de carburant, mais l'esprit communautaire risque de s'affaiblir.
Par ailleurs, on reparle de contributeurs nets, de soldes positifs et négatifs, de chèques britanniques, etc. Je ne nie pas qu'il faille de temps en temps mettre les comptes à plat et chercher de nouveaux équilibres, mais il ne faudrait pas que renaisse le climat qui régnait en 1984.
Au sein de ce Parlement mais aussi dans toutes les institutions de l'UE, y compris la Commission et le Conseil, on suit méthodiquement et avec un zèle quasi religieux la carte une fois adoptée et on fait abstraction du terrain.
En outre, celui qui réclame une telle absurdité parce sa philosophie a atteint ses limites et que ses adeptes l'abandonnent, doit savoir qu'il livre de manière totalement irresponsable les 6 % de la population encore active dans l'agriculture sans protection à la colère des 94 autres pour cent d'Européens qui soulignent, avec raison, qu'une telle «philosophie» entraîne non seulement à terme la disparition d'emplois et de la sécurité sociale mais qu'en plus, ce modèle de réussite qu'est l'Union européenne - un fait unique dans l'histoire de l'Europe et du monde - reste sur le carreau.
Le débat ne porte pas sur la façon dont un pays peut payer moins mais sur la manière de financer de manière plus juste et efficace une série de politiques communes dans le but évident de créer plus d'emplois et de réduire les inégalités.
Il se pourrait que l'idée échoue en raison de l'opposition de certains pays, mais c'est pourtant la seule solution qui ouvre la voie vers une véritable politique structurelle dans le monde rural.
Nous savons également que le véritable problème de la politique agricole ne se situe pas au niveau des Quinze mais au niveau des futurs adhérents, car c'est là que se trouve la zone véritablement agricole de l'Europe.
Je le dis solennellement ici, la dégressivité des aides directes agricoles proposée par la France est une mauvaise idée, parce qu'elle conduira à réduire encore davantage le revenu des agriculteurs, mais aussi parce que ces aides ne sont qu'une compensation partielle pour la baisse des prix.
Demain, la France paiera pour les nouveaux Länder de l'Est, mais aussi pour les infrastructures du sud de l'Europe, ou même pour l'Irlande qui a un taux de croissance nettement supérieur au nôtre.
Mais je voudrais me faire l'écho ici d'un appel clair adressé par nos régions, nos municipalités et nos partenaires: les personnes qui utilisent ces fonds sur le terrain continueront à en avoir besoin, mais ils doivent avoir la garantie qu'un accord sera obtenu à Berlin.
Les programmes ne débuterons pas le 1er janvier, mais nous devons rendre les délais les plus courts possible, afin de ne pas tomber dans le piège des précédentes rondes de financement au cours desquelles des départs tardifs ont causé des problèmes de non-dépense de la totalité des crédits disponibles, de retards dans les projets, d'annulations de projets et de difficultés à maintenir des crédits adaptés.
L'initiative URBAN constitue un programme petit par la taille, mais important par son impact.
Au cours de ma dernière visite dans cette région, j'ai pu me rendre compte à quel point le processus de paix était fragile, mais le fait que les gens savent que l'Europe soutiennent leur cause leur donne un courage énorme.
Ce qui nous attend, d'abord au conseil de Berlin, ensuite à celui de Cologne, n'est pas une simple question d'accords sur des chiffres et des comptes mais la reprise de cet esprit, de la nécessité de placer la question du chômage au centre de nos préoccupations, comme le pensent les socialistes européens.
La promotion de politiques de plus grande libéralisation du marché du travail, les progrès réalisés au niveau des propositions du commissaire Monti, l'exclusion du déficit des dépenses publiques et des investissements ou l'harmonisation des politiques fiscales: autant de façons de placer la question du chômage au centre de nos débats mais aucune d'elles n'a été citée ce matin.
Il ne suffit pas de dire que l'avenir de la politique agricole commune sera préservé mais de nous dire comment, et pourquoi!
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, dans la question de savoir si nous parviendrons à Berlin à un compromis acceptable par tous, ce n'est pas seulement le respect de notre calendrier pour l'Agenda 2000 qui est en jeu, mais c'est aussi - et la présidence du Conseil en est bien consciente - notre crédibilité.
Notre crédibilité vis-à-vis de tous les citoyens de l'Union mais aussi et surtout notre crédibilité à l'égard des 27 millions de chômeurs auxquels nous ne cessons d'assurer que les États membres et l'Union européenne dans son ensemble mettent tout en oeuvre pour lutter aussi efficacement et surtout aussi rapidement que possible contre le chômage.
Le chômage n'est pas un problème spécifique à certaines régions mais un problème d'envergure communautaire. Ce serait donc une erreur, dans l'hypothèse d'une diminution des crédits des fonds structurels, de réduire justement les crédits du Fonds social de 40 % en dehors des régions visées par les objectifs, comme le prévoient certaines simulations du Conseil.
Le cherry-picking ne crée pas une valeur ajoutée européenne mais, au contraire, apporte de l'eau aux moulins nationalistes.
Nous avons des problèmes de dépense et de réforme, mais le message que nous devons faire passer est que, en l'absence d'une réforme de la PAC, comme le propose la Commission, l'élargissement ne sera pas possible.
Je voudrais m'adresser au président en exercice et faire un commentaire sur le Conseil «agriculture». J'espère qu'on aboutira à une solution, mais dans le cas contraire, et si la situation s'éternise, je pense sincèrement que le Conseil «affaires générales» devrait prendre des décisions à la place des ministres de l'Agriculture.
La raison en est évidente, mais il ne faut pas lier un nouveau système de ressources propres avec l'Agenda 2000 et j'espère que, dans le cas où cela constitue un problème, nous pourrons obtenir un accord sur l'Agenda 2000 et ensuite continuer d'examiner la question du financement futur.
Le président du Conseil a parlé des contraintes d'économie, mais apparemment, nombreux sont ceux pour qui le seul objectif de la réforme agricole est de faire des économies.
La présidence voit tout cela mais agit en parfait gentleman et se tait.
Nous ne faisons pas de commentaires mais nous travaillons sans relâche à un compromis global.
Je serais effectivement ravi de pouvoir dire aux chefs d'État et de gouvernement: «Chers amis, ce n'est pas la quantité d'argent dirigée vers certaines régions du Portugal, d'Espagne, d'Irlande ou d'Italie qui importe mais la grande vision européenne.
J'aimerais que les choses soient ainsi, mais je ne connais aucun chef de gouvernement européen qui serait une seule seconde disposé à en discuter.
Malheureusement, les parties ne sont pas parvenues à la signature d'un accord, mais ces négociations n'ont pas pour autant été vaines.
Plus de 200 000 réfugiés et personnes déplacées n'osent toujours pas revenir dans leurs maisons et leur patrie.
De nombreuses maisons détruites doivent être rapidement réparées ou reconstruites.
Les pourparlers de Belgrade n'ont pas incité à l'optimisme mais les parties ont signalé aux trois interlocuteurs qu'elles ne sous-estimeraient pas la résolution de la communauté internationale.
Certains membres de l'ALK se méfient peut-être de la nécessité de déposer leurs armes une fois que l'accord sera appliqué sous la supervision militaire internationale mais ils doivent comprendre qu'ils commettraient une grossière erreur en retardant ou en rejetant l'approbation de cet accord.
Il est certes difficile de devenir partenaires sous la pression, mais il ne nous reste pas d'autre solution que d'exercer cette pression sur les Serbes et les Albanais du Kosovo.
Milosevic connaît bien nos faiblesses, mais il ne connaît pas notre détermination.
On s'obstine à ne pas parler d'agresseurs et d'agressés, à considérer les Albanais du Kosovo et le régime de M. Milosevic sur le même pied, à considérer qu'ils doivent trouver des compromis, quand on sait très bien que le blocage essentiel vient de Belgrade, quand on sait et quand on doit se souvenir qu'il y a eu au Kosovo des milliers de morts, des centaines de milliers de réfugiés et que cette tragédie n'a certainement pas été provoquée par les soi-disant extrémistes kosovars, mais a été planifiée par M. Milosevic, comme cela a été démontré, tant politiquement que juridiquement, dans des rapports.
On peut aussi nourrir de gros doutes quand on sait que tant que ce monsieur se trouvera à Belgrade, il n'y aura pas de paix pour les Kosovars, mais il n'y aura pas non plus de démocratie pour les Serbes.
Donc, l'édifice que vous construisez avec beaucoup d'art, beaucoup de patience et de fantaisie est un édifice qui ne se fonde sur aucun principe réel de démocratie et d'État de droit, mais qui ne fait que conforter, en définitive, ce tyran qui, à Belgrade, a massacré en Bosnie, depuis Belgrade, a massacré au Kosovo, et qui continuera à le faire, parce que son pouvoir se fonde sur le massacre, sur la négation de la démocratie, sur la négation de l'État de droit.
Je ne me fais guère d'illusions, mais il faudrait que finalement le Conseil, avec une politique européenne commune, affronte ce problème de la démocratie à Belgrade et par la suite aussi évidemment au Kosovo.
Dans la vie internationale, la démocratie se traduit par le droit à l'autodétermination des peuples, dont on parle très volontiers mais que l'on oublie dès qu'on a gagné une guerre.
Elle ne peut être prolongée indéfiniment, mais elle doit être là, elle doit être perceptible et veiller concrètement à ce que ce qui a été signé ou promis soit respecté.
Notre volonté n'est pas du tout d'exclure les Serbes, qui sont aussi des Européens. Ils auront aussi un jour le droit d'entrer dans l'Europe, mais cela ne pourra se faire que sous un régime réellement civilisé et non sous un régime totalitaire tel que celui de Milosevic.
Tout porte à croire que les Albanais du Kosovo se trouvent sur le point d'accepter ces conclusions, mais Milosevic se débat avec sa souveraineté. Peut-il permettre à des militaires d'occuper le territoire de la République fédérale?
Malheureusement, les indices ne sont pas très favorables en raison non seulement des troupes que le gouvernement serbe déploie actuellement autour du Kosovo mais également d'un épisode plutôt inquiétant, à savoir le mandat d'arrêt lancé contre certains représentants de l'UCK, dont trois ont participé aux négociations de Rambouillet.
Certes, l'ordre d'intervention de l'OTAN est bien là, mais la crédibilité d'une véritable Alliance occidentale intacte a souffert au Kosovo non seulement à cause de la rivalité incessante entre les États-Unis et la France, mais aussi et surtout à cause de l'hésitation des partenaires européens à se laisser entraîner dans un engagement militaire coûteux pendant plusieurs années.
Nous ne prônons pas une libéralisation totale et uniforme, mais nous voulons simplement faire passer les chemins de fer à l'échelle européenne.
Il nous paraît impossible d'engager la libéralisation ou l'ouverture à la concurrence dans ce secteur-clé où, comme l'a dit Mme Moreau, les salariés sont très mobilisés pour leur emploi, mais aussi pour l'intérêt général.
De cette manière, les infrastructures ferroviaires et portuaires du centre et du nord du Portugal sont couvertes, de même que le réseau routier qui doit être construit, ou qui est déjà construit, comme l'IP5, mais qui a besoin d'une transformation rapide en autoroute, ce qui est également prévu dans l'annexe.
Fleuron de l'industrie navale française, les plus beaux bateaux y ont été construits, comme le «France», le «Club Med 2» - superbe cinq mâts de croisière de 134 mètres de long et 2 000 m2 de voilure, gouverné par ordinateur - mais aussi des navires océanographiques, des câbliers, des ferries et surtout des paquebots.
Pour le moment, le rapport aborde la libéralisation des transports internationaux de marchandises, mais il est sûr que les orientations sont les mêmes lorsqu'il s'agit de la libéralisation des transports de passagers, à la fois au niveau intérieur et international.
Il ne nous appartient pas de remettre en cause la marche forcée des britanniques vers une complète dérégulation de leur réseau ferroviaire, mais force est de constater l'échec patent de cette expérience, tant du point de vue des consommateurs que des opérateurs.
C'est pourquoi une éventuelle ouverture du marché peut intervenir, mais de façon progressive et entre des acteurs égaux, supportant les mêmes charges.
Un mot en conclusion, pour vous rappeler que les entreprises ferroviaires ne sont pas que des entreprises commerciales, mais qu'elles remplissent également une mission de service public et qu'elles jouent un rôle important en matière d'aménagement du territoire.
Le chemin de fer est un moyen de transport de passagers et de marchandises d'avenir, mais il n'est pas que cela. En effet, le transport par rail contribue pour une part importante à l'aménagement du territoire et joue un rôle extrêmement important, notamment dans les zones rurales et enclavées.
Le traité d'Amsterdam fait référence aux services d'intérêt général mais dans les faits, aucune directive n'en fixe le cadre, ni ne garantit la logique de service public, à savoir: d'une part, l'égal accès des citoyens et des territoires aux infrastructures et services de transport ferroviaire, et, d'autre part, une péréquation tarifaire garantissant le droit au transport et à la circulation.
Le PPE et ses membres luxembourgeois veilleront à ce que soit introduite non pas une libéralisation «légère» du secteur ferroviaire mais une libéralisation équilibrée, répondant aux objectifs.
On parle bien ici de gestion indépendante des entreprises ferroviaires, de réduction des dettes et de gestion financière améliorée, mais parallèlement à cela, les gouvernements seront obligés d'accorder des droits d'accès aux regroupements internationaux pour le trafic ferroviaire international.
25 de ces corridors avaient été tracés sur de grandes cartes géographiques, mais il n'y en a actuellement que 7 en fonction. Et encore, c'est uniquement grâce au fait que la plus petite entreprise ferroviaire, c'est-à-dire la compagnie luxembourgeoise, a mis tout son savoir-faire diplomatique dans le «Bureau unique».
Non seulement la libéralisation des transports ferroviaires que l'on envisage ne contribuera pas à revaloriser les chemins de fer, comme on le soutient hypocritement, mais elle met directement en péril la notion de service public.
Le JuniBevægelse est généralement un chaleureux partisan du recours au principe de précaution, mais nous estimons aussi que l'utilisation du principe de précaution doit être examinée de façon critique cas par cas.
Je partage donc le sentiment de notre rapporteur: il faut que les mesures de protection soient régulièrement mises à jour et réévaluées à la lumière de l'accroissement de nos connaissances scientifiques ainsi que de la diversification des modes d'utilisation des systèmes de transport d'énergie et des types d'appareils susceptibles d'accroître l'exposition des consommateurs et de la population aux champs électromagnétiques, non pas pour entraver le progrès technologique, mais pour en optimaliser les effets bénéfiques en réduisant toujours plus les nuisances.
Nous avons voté en faveur du rapport Tamino sur la limitation de l'exposition du public aux champs électromagnétiques, d'une part, parce que nous approuvons le contenu de ce texte, mais d'autre part également, dans le but de souligner la nécessité d'adopter des règles qui ne risquent pas de contraindre la Suède à affaiblir ses propres réglementations.
Nous voudrions aussi exprimer quelque étonnement que le gouvernement suédois, d'après le procès-verbal disponible du 5 février 1999, n'ait pas soutenu devant le Conseil la demande de renforcement de la réglementation dans ce domaine qui avait été présentée par l'Italie, et qui visait à ce qu'on tienne compte non seulement des effets thermiques à court terme, mais aussi de risques à long terme, tels que les possibles effets cancérigènes.
Diffuser leur analyse est devenu indispensable à la fois pour le grand public, mais aussi pour les professionnels qui ont besoin d'apporter des changements à leurs systèmes de santé nationaux.
On ne parle donc pas d'une santé publique aussi égalitaire que possible, mais d'un niveau de protection aussi élevé que possible.
Un tel objectif n'est d'ailleurs pas sans dangers puisqu'il est possible d'atteindre l'égalité en améliorant ce qui est mauvais mais aussi en détériorant ce qui est bon.
Les aliments et les intoxications alimentaires ne viennent pas seulement de l'intérieur des frontières mais aussi de l'étranger.
L'Union européenne peut jouer un rôle complémentaire, mais elle doit s'y borner, et elle ne saurait donc prendre à son compte cette responsabilité.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, je n'ai pas à rappeler à ce Parlement, qui a toujours suivi avec attention, constance et passion tous les événements du Moyen-Orient, combien la situation est aujourd'hui critique. Cette situation est non seulement le fait du blocage prolongé du processus de paix, lequel a duré dix-huit mois, de la non application des accords, obtenus à grand peine, de Wye Plantation mais aussi de l'expansion des nouvelles implantations de colons, de non respect d'engagements en ce qui concerne le couloir qui doit relier la West Bank à Gaza, sans oublier l'affaire de l'aéroport, du port, des détenus: le contentieux est énorme.
Cet engagement a été essentiel non seulement pour la survie de l'autonomie palestinienne mais aussi pour la vie des Palestiniens, surtout à Gaza, cet espèce de camp de concentration, grand comme un mouchoir de poche, sur lequel vivent un million de personnes.
Beaucoup a été fait dans ce sens mais on ne peut ignorer que toute action entreprise dans cette région est soumise à des mesures de sécurité et à des obligations indépendantes de toute rationalité et de tout calcul économique.
Nous étions disposés à consacrer un montant vraiment appréciable pour cette politique méditerranéenne, mais tous ces investissements et ces efforts ne mèneront à rien si nous n'élaborons pas au préalable un plan de désendettement pour ces États.
Cela signifie que si vous voyez aujourd'hui un retard, nous aurons naturellement aussi un retard dans ce programme, c'est-à-dire, des crédits qui ont été prévus mais non versés et que nous traînons à présent comme une vieille charge.
Je sais que c'est un grand problème, surtout pour les partenaires avec lesquels il faut négocier différemment que dans l'UE, mais nous ne pouvons l'éluder si nous ne voulons pas nous retrouver avec une montagne de charges à l'avenir.
Rappelons-nous qu'il s'agit d'un processus très difficile qui a certes déjà connu quelques succès mais qui a aussi subi plusieurs revers.
Ce faisant, elle apporte non seulement une contribution économique déterminante mais en outre, cette aide économique favorise la mise en oeuvre des accords politiques.
Les obstacles bureaucratiques israéliens mais aussi les problèmes au sein de l'administration palestinienne - que vous avez aussi mentionnés à juste titre dans votre rapport - ont été soulevés.
Quant à la sécurité, Israël a tout à fait le droit d'exiger la sécurité et une plus grande collaboration dans la lutte contre le terrorisme mais il est également évident, comme on le dit dans le rapport Colajanni et dans la communication de la Commission, que le développement économique des Palestiniens représente aussi une partie importante de la propre sécurité d'Israël, et Israël sera beaucoup plus en sécurité dans la mesure où la Palestine connaît un développement économique.
Monsieur le Commissaire, vous vous êtes quelque peu étendu, mais je comprends la nécessité de faire part de vos réflexions sur votre politique et l'évolution de ce grand problème au cours des dernières années.
Mon travail portant sur la politique extérieure, je sais l'importance des moyens financiers nécessaires pour mener ces activités mais en tant que député, je sais aussi que nous devons être convaincus, dans cette Assemblée comme au sein de la population, que les moyens sont investis de manière efficace et adéquate.
C'est dans son intérêt mais aussi dans celui du processus de paix afin qu'ensuite, un tel processus puisse également être entamé avec la Syrie sur la question du Golan.
Dernière remarque: je veux inviter la Commission et le Conseil à célébrer ce 4 mai 1999, une date historique dans l'histoire des Palestiniens, de telle manière qu'il ne provoque pas de nouveaux conflits mais qu'il marque un nouveau pas en direction de la paix.
Je suis désolé, mais je n'accepte pas qu'un débat s'ouvre sur ce sujet.
Dans cette région, différentes cultures se côtoient depuis des siècles, s'affrontant plus qu'elles ne se rencontrent mais commerçant et établissant un principe de vases communicants dans des secteurs importants de la culture, de la philosophie aux mathématiques pour ne citer que ces deux exemples. Hier déjà mais aujourd'hui plus encore, il est impossible de limiter les pays de la Méditerranée aux seuls rivages baignés par cette mer.
C'est aussi le cas mais si l'on pense qu'il se pose uniquement ou essentiellement en ces termes, on commet la seconde erreur fondamentale: le problème se pose aussi en termes de co-développement civil.
Certes, tout n'est pas simple; nous sommes confrontés à des réalités très différentes mais ce ne sont pas les isolements qui peuvent résoudre des problèmes qu'il faut, au contraire, confier à l'intelligence de la politique: on en veut pour preuve la Libye.
La bonne version du fondamentalisme ne doit jamais nous faire oublier que derrière lui se cachent des problèmes sur lesquels nous pouvons poliment émettre une opinion: l'Islam, par exemple, n'est pas nécessairement intolérant en soi mais les problèmes sociaux et économiques le deviennent lorsqu'on les laisse pourrir.
Pour ce qui est de l'impasse dans laquelle se trouvent les accords consécutifs à la déclaration de Barcelone, nous souhaitons, nous aussi, la participation de tous les pays intéressés, à savoir la Libye mais également les pays de l'ex-Yougoslavie et l'Albanie et nous demandons qu'un statut spécial de participation soit accordé à la Macédoine.
Troisièmement, il faut, certes, chercher à dialoguer avec tous mais, concernant la Libye, il faut, cher collègue Sakellariou, exiger au préalable que soient livrés et jugés les terroristes qui ont fait exploser des avions et tué des centaines d'innocents.
Elle doit le faire, mais en ce moment, il faut le faire sans interférer avec les élections en préparation, sinon nous irions à l'encontre de nos objectifs.
Monsieur le Président, la politique méditerranéenne aurait dû être la plus active, inspirée et consensuelle des politiques de l'Union. Non seulement parce que la Méditerranée, comme le soulignent beaucoup d'érudits - il suffira de citer le nom de Braudel -, est le berceau de l'Europe auplan historique, culturel et ethnologique, mais aussi parce que, d'après les critères géopolitiques de notre temps, la Méditerranée a une importance primordiale en reliant notre continent à la partie asiatique très troublée du Moyen-Orient ainsi qu'à l'Afrique, ce géant qui s'éveille.
C'est seulement en 1995, avec la conférence de Barcelone, que l'on a décidé de se tourner vers la coopération, mais avec des engagements définis s'inscrivant dans le très long terme.
Ce rapport me paraît équilibré, mais, vu la mouvance de la situation, son contenu est à chaque fois remis en question.
Sans cela, sa fonction se confinera à rappeler, à chaque instant, qu'il faut respecter les droits de l'homme: fonction noble, cela ne fait aucun doute, mais qui ne permet d'exercer aucune influence sur le processus en cours, ce qui est le cas quand on ne passe pas des paroles aux actes.
Ce ne sont pas «les cathédrales du désert» qui encourageront le développement mais l'organisation d'un réseau de petites entreprises spécialisées dans une production de qualité de produits typiques et caractéristiques.
Et je signalerais très brièvement, Monsieur le Président, que nous examinons actuellement un problème très ancien, peut-être le plus ancien de l'humanité, mais avec un calendrier très concret: le 4 avril, le Sommet de Stuttgart; un mois plus tard, la date de l'éventuelle déclaration d'indépendance de la Palestine et ensuite, les élections israéliennes.
Après Barcelone, il y a eu des moments de réflexion et de proposition de la part de la société civile mais on ne leur a pas accordé, selon moi, le poids nécessaire.
Cela pourrait être envisagé mais bornons-nous à affronter les problèmes les plus graves qui sont ceux que Mme Napoletano et moi-même avons soulignés.
Au bout du compte, le processus de paix n'est pas au point mort à cause des hommes au pouvoir en Israël mais bien à cause de la poursuite du terrorisme arabe.
Je crois en l'efficacité d'une coopération bien organisée mais je considère, avec méfiance, les projets d'intégration d'États de la région méditerranéenne au sein de notre Union qui, je vous le rappelle, est une communauté d'États européens.
L'aide accordée aux réseaux est une bonne chose, mais elle affecte la politique de la concurrence.
Cela soulève non seulement des problèmes techniques, mais également des questions de concurrence et des questions concernant l'impact sur l'environnement.
Ils souhaitent gagner de l'argent, ils souhaitent avoir accès à un marché libéral, mais pas aux conditions que nous voulons.
Malgré le refus de mes collègues du parlement lituanien, nous devons maintenir nos exigences de fermeture, mais nous devons faire preuve de réalisme, car les moyens que nous mettons à leur disposition, le financement que nous pouvons accorder sont des broutilles par rapport au coût d'une telle opération.
Je partage l'avis de M. Gordon Adam - et je tiens à le remercier de sa participation aux réunions avec mes collègues lituaniens - mais je voudrais souligner la nécessité de trouver des solutions qui tiennent compte de la situation économique des pays candidats.
Par conséquent, comme je le disais au début de mon intervention, on fait beaucoup de choses mais certaines vont peut-être trop vite.
Les projets qui ont été retenus dans la liste de la Commission l'ont tous été sur la base de leur contribution aux objectifs généraux, mais aussi de critères spécifiques servant aux grandes orientations à la suite de la concertation que nous avons eue avec l'industrie, et ils répondent parfaitement aux intentions que les États membres ont exprimées, du moins au niveau des experts en matière d'énergie que nous avons eu l'occasion de consulter.
Vous concevez, j'imagine, les perspectives qui s'ouvrent ainsi, non seulement pour le bilan énergétique, mais aussi pour l'utilisation des sources d'énergie renouvelables, notamment solaires et éoliennes, qui existent à profusion dans ce pays.
Car il s'agit de trois pays où nous voulons non seulement mettre en uvre ces stratégies énergétiques globales mais aussi fermer certaines de leurs centrales nucléaires sur la base d'accords antérieurs, notamment the nuclear safety account .
Ils se sont engagés à fermer certaines centrales lors de la signature du nuclear safety account . Nous sommes prêts à tenir compte des conséquences de cette fermeture mais aussi à les aider à les surmonter.
La Commission a beaucoup appris, non seulement grâce à la pratique et aux audits internes, mais aussi grâce aux critiques émanant des divers rapports rédigés par le Parlement européen et la Cour des comptes.
Forte de l'expérience acquise, mais aussi de vos commentaires, la Commission a procédé aux modifications qui s'imposaient, notamment concernant la gestion du programme.
Ce dernier couvre la période 2000-2006 et comprend trois priorités fondamentales en matière de sécurité nucléaire. Il s'agit tout d'abord de maintenir notre effort visant au transfert d'une culture de la sécurité en matière d'énergie nucléaire, mais aussi d'améliorer la gestion des matières fissiles et des déchets nucléaires, notamment dans le nord-ouest de la Russie, et enfin de mettre au point des mesures internationales visant à améliorer la sécurité nucléaire: une définition large, j'en conviens, mais qui a naturellement pour objectif de permettre la fermeture d'un certain nombre de centrales nucléaires jugées dangereuses.
Cela comprend non seulement les répercussions de cette suppression sur le marché de l'emploi et la situation économique dans son ensemble mais aussi, bien entendu, les répercussions qui pourraient résulter de l'annulation ou de la modification d'une décision prise au sein de l'Union européenne.
D'autres encore disent que cette mesure ne sera pas sans conséquence mais qu'il faudra voir comment les adoucir au moment où elles apparaîtront.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, je m'efforcerai de ne vous poser aucune question hypothétique mais de vous demander votre vision des choses.
Je regrette de ne pouvoir vous soumettre des opinions personnelles mais ce que je puis par contre vous transmettre, ce sont des réponses qui doivent avoir l'aval de tous les États membres. C'est pour cette raison que je dois répondre à cette question par la négative.
La présidence n'a pas l'intention de faire dépendre ses jugements de ce qui est publié dans les quotidiens belges, ni d'ailleurs dans d'autres quotidiens, mais bien de documents mis à sa disposition.
Pour nous, un document n'est pas un article publié dans un journal mais bien un document qui nous est transmis par un organe de l'Union européenne, par le Parlement ou par la Commission.
Ils sont indispensables à une Europe libre et démocratique mais ne sont pas un organe de l'Union.
Ce règlement a été annulé par la Cour européenne de Justice mais ses effets juridiques sont expressément maintenus.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, vous me répondez sur l'aspect procédural du dossier, que je connais, mais je vous interroge sur l'aspect politique.
Il se déclarent socialistes, mais ils s'avèrent en pratique être néolibéraux.
Excusez-moi pour mon retard mais, dans cette institution, nous avons parfois deux réunions en même temps.
Tout d'abord, je tiens à remercier le président en exercice du Conseil pour les informations qu'il nous a fournies, mais il nous reste une chose à savoir.
Devant les observateurs internationaux, dont nous, et les médias internationaux présents, j'ai vu Leila Zana, petite femme frêle mais grande démocrate et grande politique, se faire cogner - il n'y a pas d'autre mot - avec les crosses des fusils des militaires qui étaient là pour ce procès.
J'aurais bien d'autres choses à vous demander, mais malheureusement je dois m'arrêter.
Je pourrais vous donner à cet égard des douzaines d'exemples tirés de l'histoire récente, non seulement de l'Europe mais aussi d'autres parties du monde.
Je voudrais pouvoir répondre à l'honorable parlementaire mais ne le peux tout simplement pas et je la prierai donc d'accepter que je lui fournisse une réponse écrite.
Madame Hautala, vous me demandez la parole mais je ne peux vous la donner.
Les centrales nucléaires, mais aussi les grandes installations de combustion, les voitures, toutes les usines doivent respecter les dispositions communautaires en matière d'environnement.
Il ne s'agit pas seulement de nous dire à quel point ce sujet est important mais il importe aussi de signaler les lacunes.
Imaginez la situation suivante: si votre maison brûle, vous lancez un appel d'offres pour trouver le pompier le moins cher et, le temps qu'il arrive, votre maison est réduite en cendres!
L'Ukraine n'a pas signé la convention d'Espoo, mais en tant qu'institutions d'Europe occidentale, nous pouvons quand même exiger de l'Ukraine qu'elle satisfasse aux normes d'Espoo, pour garantir la consultation des pays voisins sur l'avenir des centrales nucléaires dans cette région.
Madame le Président, mes chers collègues, dans le cadre de la construction européenne, mais aussi dans la perspective de l'élargissement, il importe d'engager une politique énergétique adaptée à l'évolution des marchés et à la réalité des besoins des consommateurs.
L'objectif est d'arriver à une interconnexion entre les réseaux d'électricité d'Europe centrale et de l'Union européenne, mais aussi de faciliter l'importation de gaz naturel en provenance des pays tiers.
Il faut aujourd'hui diversifier les sources d'approvisionnement en énergie, en maintenant le recours aux énergies fossiles, mais en s'attachant à éviter au maximum les émissions de CO2 .
Il ne s'agit pas de se substituer à la stratégie des gouvernements des pays tiers, mais d'améliorer, par le dialogue et la coopération, la sécurité indispensable et l'efficacité énergétique de leurs réacteurs.
Elle doit orienter les acteurs industriels vers l'utilisation rationnelle de l'énergie grâce à l'utilisation accrue des énergies renouvelables, mais aussi grâce à l'amélioration de la filière nucléaire: nouvelle génération de réacteurs, gestion du cycle du combustible et notamment de la fin du cycle, c'est-à-dire des déchets nucléaires.
Un programme ambitieux, mais pragmatique et responsable, doit conduire l'Union européenne à utiliser ses compétences pour le court terme et pour le long terme.
La participation de l'Est aux programmes de recherche de l'UE est qualifiée d'extrêmement bonne - mais aucun élément ne permet de le confirmer.
M. Adam déclare dans son rapport - et je voudrais le remercier pour son travail certainement très difficile dans ce domaine - qu'il est nécessaire d'élaborer des plans et des stratégies énergétiques avec les pays candidats à l'adhésion, avec les autres pays d'Europe centrale et orientale et avec les NEI, afin de fermer les réacteurs nucléaires bons pour la casse, de ne pas terminer les réacteurs dangereux, au cas où ils seraient encore en construction, mais également dans le but de couvrir le besoin énergétique de ces pays, qui est pour le moment très largement couvert par l'énergie nucléaire.
Il est donc logique d'exiger que les fonds de l'UE - issus de programmes comme PHARE et TACIS - destinés à améliorer la sécurité nucléaire à l'Est ne servent pas à financer la modernisation, mais uniquement à soutenir les autorités de contrôle nucléaire à l'Est, à contrôler la sécurité et à créer un système de réglementations qui réponde aux progrès de la technique.
Sur la base des critères de sécurité, certaines centrales doivent fermer, mais on entend souvent dire que de nouvelles centrales nucléaires doivent être construites en contrepartie.
En ce qui concerne les pays d'Europe centrale et orientale, il va de soi que nous inclurons le respect des normes de sûreté nucléaire dans le cadre des accords bilatéraux, mais surtout dans celui du processus de préparation de ces pays à l'assimilation de l'acquis communautaire avant leur intégration dans l'Union européenne.
Mais non, nous brûlons les forêts et le charbon comme si cʼétait la porte de notre maison que nous brûlions pour nous réchauffer.
Je voudrais rappeler la présence et l'activité dans cette conférence non seulement des autorités compétentes de l'Espagne et de beaucoup de pays mais aussi de mon ami et de votre prédécesseur, Monsieur le Commissaire, le commissaire Matutes, et de votre compatriote, lʼactuel ministre Mandelis, qui était alors celui qui exerçait la présidence, parce que nous étions dans le semestre grec de la Présidence européenne. Tous les deux nous ont apporté une aide bien précieuse.
Nous le crions sans cesse haut et fort, mais rien de positif ne se fait!
Il faut se pencher sur l'énergie solaire, le biogaz, l'eau, le vent et évidemment leur utilisation intelligente, - les deux vont de pair - les programmes Altener et SAVE sont comme les deux doigts de la main, mais il faut avoir la volonté politique et ne pas hésiter.
Ces alibis SAVE et Altener II sont touchants, mais nous savons tous deux qu'avec aussi peu d'argent, vous ne pouvez rien faire et, tous, nous ne pouvons rien faire!
Nous avons un devoir, pas seulement suite à Kyoto, mais aussi envers les générations futures.
Madame Bloch von Blottnitz, je dois m'excuser de vous avoir déjà rappelée à l'ordre après trois minutes, mais je croyais que vous étiez le rapporteur, or je n'avais plus l'impression d'entendre un rapporteur, mais bien quelqu'un qui exprimait son opinion, et cela m'a quelque peu déconcertée.
La Commission propose 1, 6 %: c'est mieux mais pas suffisant.
Un premier pas a été fait dans le cinquième programme-cadre de recherche, mais il en faut davantage.
L'énergie hydraulique et la biomasse sont principalement présentes dans les pays nordiques et les pays alpins que sont l'Autriche et la France, mais vous ne pouvez pas les augmenter à volonté, à moins de payer le prix.
Je sais que la Commission y a travaillé, mais que, finalement, cela n'a pas été repris, parce que les ministres des Finances ne veulent évidemment pas le financer, vu son coût élevé.
Nous voulons les énergies renouvelables - d'accord -, mais nous devons les introduire contre le marché, parce qu'elles sont toujours plus chères que les énergies que nous avons pour le moment.
À long terme, cela vaut de toute façon la peine, mais nous devons le préfinancer et c'est la raison pour laquelle je crois que notre plus grand problème n'est pas la technique - nous voulons évidemment de meilleures installations, c'est un fait -, mais le préfinancement.
On peut dire que ce n'est pas une catastrophe, il existe peut-être une meilleure proposition, mais, jusqu'à présent, nous n'avons aucune proposition.
Je vous souhaite plus de chance que moi, mais il faut faire quelque chose.
Je signerai immédiatement, mais il faut faire quelque chose.
Nous avons proposé des impôts énergétiques - je sais que c'est très désagréable -, mais il faut être sincères, les professions de foi ne suffisent plus.
Il est en effet indispensable de recourir à l'incitation financière pour promouvoir les sources d'énergie renouvelables, contribuer à une meilleure efficacité dans l'utilisation de l'énergie, mais aussi et peut-être surtout, faire en sorte que l'on rompe définitivement avec une société dépassée, fondée sur une conception conventionnelle, rétrograde et anti-écologique de la consommation de l'énergie.
L'on a entendu ce soir beaucoup de belles phrases à propos de la promotion des énergies nouvelles, mais rien de concret ne se passe.
Il faut favoriser le développement de sources d'énergie qui, certes, répondent encore trop partiellement, mais néanmoins de manière réelle, à plusieurs grands défis auxquels l'Union européenne doit faire face.
Par ailleurs, il faut noter que l'évolution technologique a, certes, fait baisser les prix de ces énergies nouvelles mais de manière encore trop insuffisante, et il faut donc financer des programmes de recherche technologique dans ce domaine.
D'après mes nombreux contacts et discussions avec des responsables de l'industrie, je sais que l'efficacité énergétique offre la possibilité, principalement dans l'industrie de base, d'utiliser moins d'énergie, de l'utiliser en cascade, c'est-à-dire deux ou trois fois, et d'économiser ainsi beaucoup d'argent, mais aussi de faire un bond technologique, qui nous permettrait au bout du compte de développer de nouvelles méthodes, de devenir compétitifs sur le marché mondial - comme Mme Bloch von Blottnitz l'a dit - et de créer des emplois dans les nouvelles industries.
Les projets de démonstration revêtent donc une extraordinaire importance, car nous ne mettons pas les bons résultats obtenus dans le cadre des projets de démonstration à la seule disposition des États membres de l'UE, mais également à la disposition des pays candidats et de ceux du tiers monde, et c'est là qu'est enregistrée la plus forte croissance de la consommation énergétique.
Avant d'en venir aux amendements, je tiens à remercier M. Robles Piquer, non seulement pour son rapport mais aussi pour l'appui constant qu'il a apporté, toutes ces années, à la stratégie communautaire en matière d'énergies renouvelables.
L'amendement 15 assigne un nouvel objectif au programme, mais qui est déjà englobé dans l'objectif 1. 1a), et qui, par ailleurs, concerne des actions qu'il convient de lancer au titre de l'objectif 2.e).
Le programme SAVE continuera à soutenir la prospection énergétique, mais aussi le développement de modèles d'efficacité énergétique pour les appareils qui consomment de l'énergie.
Les pays de l'espace économique européen et les pays candidats à l'intégration dans l'Union européenne pourront continuer à y participer, mais en ayant uniquement recours à leurs propres ressources.
D'une façon générale, je conviens tout à fait avec vous que, pour les sources d'énergie renouvelables dans leur ensemble, mais aussi pour réaliser des économies d'énergie, nous avons besoin de plus de crédits.
Nous souhaitons la participation des pays de l'Europe centrale et orientale, nous souhaitons la participation de Chypre, nous souhaitons la participation de Malte au programme, mais il va de soi que le financement de leur participation ne peut être à la charge du budget SAVE, car cela compromettrait la bonne exécution du programme.
Je dois donc poser la question suivante à la Commission: n'était-ce pas une erreur déterminante que de ne pas avoir suivi, dans les premières délibérations, les propositions du Parlement européen sur ce qui devait faire partie du règlement sur l'euro, à savoir non seulement le statut juridique de l'euro, les réglementations relatives aux normes et à l'application internationale de l'euro, mais bien aussi, outre la question de la conversion des comptes bancaires et des coûts de conversion, les questions de double affichage des prix et notamment celle des frais de change?
Nous ne pouvons pas accepter que l'introduction de l'euro ne suscite aucune confiance du consommateur dans l'Union monétaire, mais bien la méfiance.
Il est vrai que la recommandation ne spécifie pas de niveau acceptable de commissions mais il est indéniable que l'importance des frais actuellement prélevés sur les services en question suscite de vives inquiétudes.
Comme je viens de l'expliquer, la recommandation prévoit que ces frais doivent être transparents mais ne spécifie pas de niveau acceptable.
En réponse à notre requête du 12 janvier, nous avons reçu certaines données partielles, que nous avons publiées le 29 janvier, mais nous attendons d'avoir un cadre complet de la situation sur la base des informations que nous avons demandées pour le 31 mars et communiquerons les évaluations qui résulteront de ce cadre au Parlement.
En définitive, pour beaucoup de gens, des simples citoyens, le résultat des pratiques des organismes bancaires les portera à la conclusion que lʼeuro n'est pas la monnaie unique qui a remplacé celles des onze pays membres de l'union monétaire, mais bien une nouvelle monnaie, qui est additionnelle à celle de ces pays, qui continue à exister pratiquement dans les mêmes conditions qu'avant l'introduction de lʼeuro.
La monnaie unique est une réalité pour le monde de la Bourse, pour les marchés financiers, mais pas pour les simples citoyens, ni pour les touristes qui ont besoin de changer leur argent dans un autre pays, ou pour l'immigré qui envoie des fonds à son pays d'origine et qui voit que les coûts des transferts sont maintenus voire, qu'ils sont même supérieurs dans certains cas, comme si la monnaie unique, lʼeuro, n'existait pas.
J'apprécie, bien évidemment, l' engagement du commissaire mais j'insiste sur le fait que j'ai posé une question urgente sur le sujet au Conseil au mois de janvier et je n'ai, à ce jour, reçu aucune réponse.
Je pourrais utiliser de nombreuses périphrases mais le moment est mal choisi.
Si les banques ne commencent pas à travailler pour une monnaie qui n'est plus nationale mais communautaire, ce n'est qu'à grand peine que nous convaincrons les citoyens, les entrepreneurs, les petits entrepreneurs de travailler dans un marché qui - comme vous l'affirmez à juste titre, Monsieur le Commissaire - doit être, plus qu'un marché unique, un marché interne.
Madame le Président, je suis heureux que vous donniez la parole aux non-inscrits, mais comme il ne peut être question d'un groupe des non-inscrits, je peux m'offrir le luxe de parler en mon nom, le contraire serait illogique.
Ce qui est déterminant, ce n'est pas tellement que les citoyens doivent aujourd'hui payer des frais trop élevés, mais bien qu'ils sont surpris.
Les frais sont là et ils ont même peu ou prou augmenté. Le citoyen se sent non pas escroqué, n'exagérons rien, mais au moins dupé.
Deux mois, donc, après son introduction en fanfare, et après un matraquage publicitaire sans précédent, avant le 1er janvier 1999, auquel nous avons nous aussi, en tant que députés, participé, l'euro non seulement ne s'impose pas auprès des consommateurs, mais il suscite leurs inquiétudes et leurs interrogations.
Maintenant, la Commission tente de redorer son blason, avec des interventions spectaculaires auprès des banques, mais trop tard, je le crains.
Que faisons-nous donc, vu que notre but n'est pas simplement de nous plaindre bruyamment mais de changer la situation sur le terrain?
Par exemple, lorsque l'on examine la question du rapatriement des salaires des travailleurs migrants, il est évident que cela a trait non pas aux commissions de change mais bien au bon ou mauvais fonctionnement des systèmes de virement transfrontaliers.
Personnellement, bien que médecin et non-fumeur, je trouve absurde de vouloir réduire la production quand nous importons du tabac aujourd'hui et que nous allons donc en importer davantage demain, avec des retombées fâcheuses sur l'économie de l'Union s'ajoutant à des troubles sociaux, car nous ne pouvons priver de leur gagne-pain une multitude de producteurs de tabac, non seulement en Grèce mais en Italie, en Espagne, au Portugal, en Allemagne, et j'en passe.
Je suis indigné d'entendre mon excellent ami M. Trakatellis dire qu'il nous faut bien entendu faire campagne contre le tabac, mais que si 28 millions d'Européens doivent mourir chaque année à cause du tabac, autant que ce soit avec nos propres cultures subventionnées.
Madame le Président, parler de tabac est toujours pénible non pas tant en raison de l'horaire auquel nous devons nous soumettre mais à cause des difficultés que les députés éprouvent à se comprendre.
Il est vrai que fumer est nocif mais il est tout aussi vrai que nous ne parviendrons pas à résoudre le problème en réduisant ou en supprimant la production de tabac en Europe.
C'est peut-être de l'humour noir, mais c'est la vérité.
Les fumeurs n'arrêteront pas de fumer, rappelons-le, mais malheur à nous si les cultivateurs de tabac arrêtaient leur production: nous aurions en Europe quelque 1, 380 million de chômeurs supplémentaires.
Dans ces pays, la production ne peut certainement pas être modifiée du jour au lendemain, mais nous en parlons beaucoup trop, à mon avis.
Les seuils de garantie ont certes été réduits, mais cette réduction permet en même temps d'augmenter les primes au Nord.
Des subventions accrues n'incitent pas les pays producteurs de tabac à convertir leur production, mais les encouragent plutôt à continuer dans la même voie, car, c'est amusant, les cigarettes les plus nocives sont les plus soutenues.
Cela n'est pas dirigé contre les fumeurs, mais vise à une meilleure qualité, à une meilleure santé, et c'est aussi, je crois, une solution pour les exploitants agricoles.
En parfaite conformité avec le contenu du rapport, la Commission propose de maintenir le niveau des primes et le volume des quotas mais prévoit une diminution importante du volume des quotas pour le groupe V.
Partant, nous sommes disposés à examiner l'impact qu'aura sur le secteur la proposition de transfert de certaines quantités vers d'autres groupes, mais nous confirmons nos réserves quant à une éventuelle réduction du groupe V.
Du reste, la réforme du tabac prévoit déjà l'abandon volontaire du secteur mais nous ne devrions pas contraindre les agriculteurs à s'en aller.
Monsieur le Commissaire, vous avez eu des paroles très flatteuses pour le rapport mais, en fin de compte, je n'ai pas réussi à comprendre quels sont les amendements adoptés par la commission de l'agriculture que vous jugez recevables.
Partant, nous sommes disposés à examiner l'impact qu'aura sur le secteur la proposition de transfert de certaines quantités vers d'autres groupes, mais nous confirmons nos réserves quant à une éventuelle réduction du groupe V.
Excusez-moi, Madame le Président, peut-être faut-il l'attribuer à l'interprétation, mais je n'ai pas saisi la réponse de M. Monti sous le déluge d'amabilités.
Aucun? J'ai le sentiment qu'il n'en a reçu aucun, mais au moins qu'il nous le dise, que nous ne quittions pas l'hémicycle sans savoir à quoi nous en tenir.
Madame le Président, j'essaie d'interpréter du mieux que je le peux la position de la Commission sur une matière qui, comme vous le savez, n'est pas de mon ressort mais de celui du commissaire Fischler.
En conséquence, je crois qu'il est grand temps de régler la question de la rémunération et des conditions d'emploi des assistants, et pas d'une manière ou d'une autre, mais, et j'en arrive au point déterminant, de façon sérieuse et raisonnable.
Sous sa forme actuelle, je n'accepte pas la proposition dont nous avons à débattre, qui a été présentée par la Commission européenne, mais pas élaborée par elle, qui provient en fait de l'administration de ce Parlement et que le Président de cette Assemblée a expressément confiée au président de la Commission en lui demandant de l'adopter.
La seule autre alternative juridiquement envisageable serait de ne prévoir aucun statut d'assistant, mais de laisser les questeurs ou le Bureau de cette Assemblée décider dans quelles conditions il est encore possible d'octroyer une indemnité de secrétariat et d'insérer dans cette liste de revendications les questions de l'assurance sociale obligatoire et la rémunération, notamment.
Nous prendrions alors une décision alibi selon le mot d'ordre suivant: le Parlement veut certes un statut pour les assistants, mais vote une version irréaliste en sachant que le Conseil ne l'acceptera pas par la suite.
Somme toute, nous ne payons pas pour des certificats et des diplômes, mais pour la qualité du travail fourni.
Je pense que, sans négliger les droits des assistants et en respectant l'obligation de donner aux processus d'embauche de ceux-ci la garantie juridique opportune, on devrait préférer à l'heure actuelle une approche plus ouverte que celle figurant dans la proposition de M. Lehne, dont nous reconnaissons l'effort méritoire mais avec laquelle nous ne sommes partiellement pas d'accord.
Madame le Président, nous pensons que l'heure est venue de refermer un dossier très complexe mais nous n'ignorons pas que des difficultés subsistent.
Notre attitude, au cours du vote qui aura lieu demain, tendra d'une manière cohérente à rendre essentiel le texte que nous devons promulguer. Par essentiel, j'entends que nous devons fixer certaines dispositions générales desquelles il faudra tirer une réglementation spécifique en mesure d'intervenir sur divers aspects d'ordre contractuel; des dispositions générales certes, mais qui, partant de la proposition, que nous estimons positive, de la Commission, clarifieront enfin la situation.
C'est une bataille de la transparence et de l'équité qu'il nous faut livrer, que nous livrons, non seulement dans l'intérêt des assistants mais également dans celui de notre Parlement, de son mode de travail, pour assurer la dignité et garantir les droits de tous.
Par conséquent, chaque député restera libre de choisir ses assistants mais il permettra à ces derniers de bénéficier de toutes les dispositions réglementaires du régime applicable aux autres agents, à l'exception des dérogations prévues par la proposition de règlement relative à leurs conditions d'engagement et de rémunération ainsi qu'à la durée de leur contrat.
Ce n'est un secret pour personne: la croissance en 1999 va diminuer, mais elle restera tout de même supérieure à 2 %.
Donc, ralentissement, mais pas récession, il est important de le souligner.
La crise internationale a, et va avoir, un impact sur nos économies, mais cet impact est différent selon les pays.
Bien sûr qu'elle en a, mais nous considérons que ce serait une grave erreur que de revenir aux vieilles recettes keynésiennes qui ont déjà montré toutes leurs limites.
On le voit, il faut donc une bonne politique macroéconomique pour assurer la croissance et l'emploi, mais seules des réformes structurelles de fond pourront faire baisser le chômage de façon durable.
Les pactes de stabilité et de croissance sont importants mais l'investissement public ne devrait pas être repris dans ces chiffres.
La BCE a un rôle à jouer, mais pas seule; le Conseil, la Commission et le Parlement doivent collaborer.
Monsieur le Président, on a souvent dit que l'apparition de l'euro constitue l'événement le plus important depuis la prise du palais d'hiver et cela est vrai à maintes égards mais encore davantage dans le sujet qui nous occupe.
Nous avons débattu à maintes reprises du Livre blanc sur la croissance et la compétitivité et nous avons invariablement soutenu qu'il devait être mis en uvre, mais nous n'avons pas avancé d'un pouce.
Nous n'insisterons pas sur certains points bien connus de notre désaccord en ce qui concerne le néolibéralisme et les excès de contraintes budgétaires, mais nous relèverons l'aspect découlant d'un fonctionnement du marché du travail qui va continuellement à l'encontre des travailleurs, comme s'ils étaient la cause de toutes les difficultés.
trouver les voies tendant à réduire les heures de travail sans perte de salaire, mais pour répondre à l'augmentation du chômage, -définir une politique budgétaire qui stimule la croissance et l'emploi en garantissant surtout le soutien aux petites et moyennes entreprises, -tenir compte de l'importance des fonds structurels et des réseaux transeuropéens dans le cadre d'un effort d'investissement public dans des infrastructures et de qualification des ressources humaines, -créer un impôt sur les mouvements de capitaux spéculatifs, pour contribuer ainsi de manière effective à la stabilité, à l'association de mécanismes ou fonds de stabilisation monétaire, -enfin, casser le dogme du pacte de stabilité qui devra être remplacé par une attitude ou un pacte de croissance et d'emploi.
Il s'agit d'une taxe de stabilité et cette stabilité ne porterait pas uniquement ses effets dans les pays des autres parties du monde; mais elle aurait également un effet rétroactif chez nous en nous apportant la stabilité.
Au-delà de cette coordination générale à long terme de nos objectifs sociaux et fiscaux, déjà extraordinairement difficiles à atteindre, mais que nous devons engager sans faiblir pour la vitalité de la démocratie européenne, faut-il ajouter, comme le suggère le rapporteur, un programme d'investissements publics.
Cette nouvelle «culture» s'inscrit dans le droit fil des déclarations de la présidence allemande selon laquelle l'euro n'est pas d'abord et avant tout un instrument économique mais bien un instrument politique qui transfère à l'Union l'un des domaines les plus importants du droit d'autodétermination des États nations.
JuniBevægelsen ne peut pas abolir l'euro, mais nous votons contre le rapport.
Nous partageons, à vrai dire, toutes ces analyses, mais nous regrettons que le rapporteur n'ait pas été en mesure, pour des raisons politiques certainement, de dire que la plupart des erreurs dénoncées dans le cadre de l'analyse économique, viennent en fait d'une idéologie, l'idéologie socialiste, qui domine à présent l'Europe occidentale.
Nous savons que l'euro perd de sa valeur, son cours est trop élevé - l'euro s'effondre par rapport au dollar, mais surtout par rapport à la petite couronne suédoise, ce qui est assez remarquable.
Il est juste que la Commission insiste sur la nécessité de poursuivre les réformes structurelles et la politique de modération salariale, mais ces recommandations arrivent bien tard.
Nous, Européens, sommes très fiers de nos traditions. Nous avons foi en le libre-échange mais nous pensons devoir sauvegarder les particularités de notre système économique, qui ne sont pas celles d'un système absolument sans pitié et donc de liberté qui frôle parfois des comportements très désinvoltes à l'égard des moins forts de notre système social.
Nous avons une tradition de développement qui respecte les conditions de la société et qui, par conséquent, respecte les besoins de chacun: un développement équilibré qui, peut-être au départ, peut sembler lent mais qui, en fin de compte, donnera les résultats escomptés.
Il existe, certes, une satisfaction en raison de la stabilité, mais vous ne trouverez nulle part la promotion de la croissance ou de l'emploi.
On peut discuter sur le fait qu'il s'agisse d'un prologue à la récession ou d'un simple ralentissement, mais les données sont inquiétantes.
Néanmoins, le message que ce Parlement doit transmettre aux peuples et aux gouvernements ne doit pas être un message de pessimisme, mais de rigueur et d'exigence vis-à-vis d'eux-mêmes.
Ce sera peut-être une croissance de 2 % ou de 2, 5 %, mais ce sera une croissance quand même.
Il faut faire un effort collectif qui implique les partenaires sociaux dans la coordination des politiques salariales et qui implique les gouvernements des États membres dans l'accélération des réformes structurelles nécessaires et dans le dépassement de leurs propres programmes de stabilité, où les objectifs de contrôle budgétaire sont minimalistes, mais tendent malgré tout à l'équilibre, et peut-être au surplus en l'an 2002 au plus tard.
Pour en venir au rapport, je tiens à féliciter M. Fourçans pour la haute tenue intellectuelle de son travail, mais je ne puis malheureusement approuver son positionnement général, lequel ne fait évidemment que refléter son positionnement politique.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la nécessité de coordonner les politiques économiques est certes mise en évidence à chaque occasion, mais la pratique nous montre que le chemin à parcourir est encore long entre, d'une part, l'analyse et l'évaluation des principaux aspects de la situation économique et, d'autre part, l'introduction des décisions nécessaires.
Au même titre que d'autres interventions également importantes, mais parfois avec moins de délicatesse, par exemple dans les domaines de la flexibilité des marchés et de la formation des personnes, l'investissement public est un objectif difficile à mettre en oeuvre, qui justifie dès lors, de la part de l'Union et notamment de la Commission et des pays membres, des efforts de réflexion sur les mesures concrètes qui doivent être entreprises pour leur rationalisation respective.
Enfin, une nouvelle dimension du marché: les grandes entreprises ont leur fonction propre, mais l'avenir s'envisage surtout au niveau des petites et moyennes entreprises.
Les trois réponses sont: une évaluation économique mais aussi sociale du marché, une politique salariale réaliste, surtout pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi et, enfin, des investissements publics ciblés, en synergie avec les investissements privés.
Ce n'est certainement pas le but mais l'instrument pour atteindre ce but; il doit toujours être considéré comme un point de départ important - comme nous l'avions imaginé - en tout cas, un point de départ.
Selon moi, nous devons davantage veiller à la formation de nos travailleurs et de nos entreprises afin qu'ils soient à même de reconnaître non seulement les besoins actuels mais aussi futurs des clients.
Il est indéniable que le ralentissement de la croissance économique est en partie dû à la situation économique extérieure, mais ce n'est pas la seule raison, ne serait-ce que parce que le commerce extérieur avec les régions en crise, telles que la Russie, le Brésil et l'Asie du Sud-Est, ne représente qu'un faible pourcentage du produit national brut (PNB) de l'Union européenne.
L'élément décisif pour la force de l'euro et capital pour nos citoyens n'est pas la valeur externe affaiblie de l'euro mais sa stabilité interne.
Sur le premier point, l'état de l'économie européenne, Monsieur le Rapporteur, comme vous, je pense effectivement que l'économie européenne est affectée par la crise mondiale, mais j'ai senti dans plusieurs propos, notamment ceux de M. von Wogau ou de M. Pérez Royo, une tonalité que je trouve personnellement un peu trop pessimiste, parce que la situation est plutôt, me semble-t-il, moins préoccupante qu'il y a quelque temps, même si elle reste incertaine.
Et enfin, mais peut-être aussi surtout, la mise en oeuvre de l'euro nous offre une stabilité monétaire et une certaine protection au niveau européen.
Concernant la confiance dans l'industrie, il y a détérioration à nouveau, mais celle-ci est plus faible que par le passé et dans certains pays on assiste même à une stabilisation. Je pense à la Belgique, à l'Irlande, aux Pays-Bas et à la Finlande notamment.
La situation de l'emploi est loin d'être parfaite, j'en conviens aisément, mais elle s'est améliorée.
Donc, pour 1999, la croissance sera plus modérée que nous l'avions prévu, il y a quelques mois, mais une reprise graduelle, principalement soutenue par la consommation privée, devrait s'installer au cours du second semestre.
Monsieur Caudron, vous allez peut-être me dire que moi aussi je suis un obsédé de la réduction des déficits publics, mais moi j'ai une obsession: c'est la croissance et le chômage.
Je pense, à cet égard, que l'amélioration du marché du travail, mais également l'émergence d'un cadre réglementaire plus approprié pour les entreprises, sont nécessaires.
Par conséquent, ce que je dis, c'est que la courbe s'est inversée, mais qu'effectivement il y a encore beaucoup à faire pour arriver au terme de ce fléau du chômage, et qu'on n'y arrivera que par la combinaison d'une politique macroéconomique saine, stable, orientée sur la stabilité et la croissance et d'une politique de l'emploi dynamique qui doit être conduite dans le cadre de mesures structurelles générales et cohérentes.
Il est regrettable que le commissaire van den Broek ne soit pas présent ce soir mais j'espère qu'il tiendra la commission et le Parlement dûment informés.
L'Asie centrale est peut-être lointaine, mais son avenir nous concerne tous.
L'Ouzbékistan a des ressources minérales et gazières très importantes, mais très mal exploitées.
Je n'ai pas le temps de m'étendre sur les aspects environnementaux mais je puis vous dire que j'ai survolé, pendant plus de deux heures, la mer d'Aral ou plutôt ce qu'il en reste et c'est une véritable catastrophe écologique dont l'Europe ne mesure pas suffisamment l'importance.
Mes chers collègues, la vigilance s'impose, certes, mais il est capital qu'à l'aube du troisième millénaire nous poursuivions notre devoir historique de respect des droits de l'homme partout dans le monde, mais aussi que nous partagions notre savoir et notre expérience pour faire prospérer les régions qui, trop longtemps privées des libertés fondamentales, ont un retard démocratique et économique important à combler.
Je ne ferai aucun commentaire sur leurs revendications, mais j'estime que les députés devraient pouvoir pénétrer dans l'hémicycle sans être confrontés à aucune manifestation que ce soit.
C'est non seulement mon avis, mais également l'avis de la Cour des comptes européenne, et cela ressort des décisions de la Cour européenne de justice que j'ai citées hier, pendant le débat.
Sur le constat, il y a accord entre les États, mais la plus grande division règne au sujet des solutions à apporter au problème posé.
La Belgique et les Pays-Bas paient donc apparemment beaucoup, mais ne supportent pas vraiment ces droits de douane.
Si elle connaît des problèmes budgétaires, ce n'est pas par le cofinancement ni par la dégressivité des compensations agricoles qu'elle pourra les régler, mais en consacrant la masse budgétaire nécessaire à ces politiques.
Deux autres suggestions, faire entrer dans les recettes de l'Union les bénéfices de l'émission de monnaie (seigneuriage) par la Banque centrale européenne et un impôt sur les investissements spéculatifs à court terme (Tobin tax ), sont sans doute intéressantes, mais nécessitent toutefois une pondération majeure et ne peuvent apporter que des contributions mineures.
Cette proposition correspond au modèle supranational dont de nombreux députés de ce Parlement sont encore partisans, mais elle est contraire à la conception de l'Europe que nous défendons.
La création d'une action communautaire de soutien à l'organisation de la «Capitale européenne de la culture» devrait inclure non seulement le système de l'encadrement des candidatures, mais aussi la mise à disposition de moyens qui permettent mieux aux villes de plus petite dimension économique, mais à l'importance culturelle, nationale et européenne indéniable de pouvoir devenir plus facilement capitales européennes de la culture.
Le salaire qu'il propose est moins élevé que celui avancé dans la proposition de la Commission mais il est encore trop haut par rapport aux normes nationales.
Les amendements déposé par le PSE nuancent la proposition mais suppriment dans le même temps la capacité des députés de prendre des décisions relatives au budget du personnel.
D'une part, en instituant un statut détaillé à l'excès, elle fausse la nature du contrat qui lie un parlementaire à son ou ses collaborateurs, dans la détermination des modalités d'emploi mais aussi dans le cadre de leurs relations quotidiennes.
L'important n'est pas le communautaire, mais bien d'avoir des dispositions claires et précises et des conditions acceptables à la fois pour les assistants et les parlementaires.
Les assistants, de même que les parlementaires, ne doivent pas payer l'impôt de l'UE mais bien être taxés dans leur pays.
Notre intention n'est pas de rendre un avis concernant la sentence en tant que telle mais, par contre, nous nous posons certaines questions sur le système prévu par la Convention de Londres.
Il est clair que justice n'a pas été faite puisque, malgré les preuves irréfutables qui étaient à la disposition de ce tribunal, le coupable a non seulement été acquitté de la charge d'homicide involontaire qui pesait sur lui mais que, de surcroît, même les plaintes faisant état de manquement au devoir et d'imprudence se sont révélées irrecevables.
Madame le Président, je désire m'associer à mes collègues et exprimer l'indignation du groupe des verts à l'égard d'un jugement qui, non seulement offense la mémoire des personnes qui sont mortes, mais met en évidence une situation absolument inacceptable.
Je pense dès lors que nous devons non seulement demander de rouvrir l'enquête et définir, s'il y a lieu, des responsabilités à l'échelon supérieur, mais nous devons également nous demander s'il est nécessaire de maintenir les bases de l'OTAN, comme si nous étions des colonies, ou si nous devons, au contraire, réagir, demander le changement des dispositions actuelles pour finalement permettre à la juridiction nationale de juger ces délits.
Madame le Président, l'affaire du Cermis est manifestement un épisode tragique. Le sentiment, enregistré en Italie et dans le reste de l'Europe, devant la décision de la justice américaine, avait pour nous tous un goût amer: tout d'abord, bien évidemment, pour les parents des victimes mais aussi pour tous ceux qui voient en l'Alliance atlantique ce que nous avons toujours vu, à savoir le garant de la sécurité de nos pays depuis cinquante ans.
Et non pas seulement sur l'épisode, mais surtout sur le jugement qui, de l'autre côté de l'Océan, l'a sanctionné.
Je ne sais pas de quel compromis est né ce terme mais je le refuse.
Au nom de la région du Pô, que je représente, et certain d'interpréter la volonté des populations, je demande que ce Parlement prenne une position très ferme. Nous sommes aujourd'hui au terme de notre mandat, mais je pense que nous devons commencer à donner un exemple qui serve à ceux qui nous suivront.
L'impossibilité de parvenir à une solution pacifique ne découle pas seulement de la haine toujours plus grande et de l'irréconciliabilité de deux peuples qui vivaient auparavant en bons voisins et procédaient naturellement à de nombreux mariages mixtes mais aussi des divergences d'intérêts entre plusieurs puissances européennes.
Notre devoir le plus urgent à présent est de combattre cette haine car sans cela, aucune paix ne sera jamais possible dans cette région et c'est pourquoi il ne suffit pas d'utiliser les instruments à disposition des États mais qu'il faut surtout soutenir la société civile et entreprendre sur place le travail de réconciliation.
Dans ce contexte, nous demandons au Conseil de renforcer l'aide économique au Transcaucase mais aussi, naturellement, de la lier au processus de transition démocratique.
Depuis 1993, l'OSCE tente de trouver cette solution, de négocier et d'élaborer un plan de paix, mais ces négociations, chacun le sait, se heurtent à de très nombreux obstacles et au mois de novembre dernier, le plan de paix proposé par le groupe de Minsk a été rejeté.
Il nous appartient de tout mettre en oeuvre pour mettre fin à ce conflit, pour des raisons liées naturellement à la paix dans cette région, mais aussi à son développement économique.
Tout au plus représente-t-il le soi-disant dernier des révolutionnaires, mais nous en avons soupé de cette image.
Pas de sanctions mais des aides pour un dialogue constructif.
L'ouverture économique ne se fait pas au bénéfice des travailleurs cubains mais bien des cadres du parti et de quelques investisseurs italiens et espagnols.
La résolution s'attache principalement au respect des droits de l'homme mais, comme l'a dit M. Bertens, nous devons aller plus loin.
Nous avons condamné - et je l'ai fait - cette attitude de l'administration américaine parce que c'est entre autre une erreur, mais cette attitude ne peut pas être utilisée pour détenir, emprisonner et condamner un individu qui ne se soumet pas aux décisions du parti unique, qui à Cuba est le parti communiste.
Ils ont reçu la reconnaissance politique - et même internationale - mais nous devons leur demander de respecter le droit international humanitaire, de libérer les otages civils, dont certains sont malades.
Il ne sera pas facile de rétablir la paix en Colombie mais il faut y arriver.
De telles opérations peuvent paraître ambivalentes, mais je crois qu'elles sont la seule chance de s'en sortir, et c'est pourquoi nous le soutenons aussi très énergiquement pour la poursuite des pourparlers de paix et pour qu'il parvienne enfin à un accord.
Monsieur le Président, Mme Lenz l'a dit, cette résolution parle d'antisémitisme et ce qu'elle dénonce, ce ne sont pas les déclarations de l'une ou l'autre personne, mais bien les prises de position de M. Ziouganov, qui n'est rien de moins que le président du parti communiste russe, le président du principal parti représenté à la Douma.
Monsieur le Président, je voulais seulement dire que ce n'est pas digne de cette Assemblée de réagir par des applaudissements à une décision de politique intérieure. Il faut mettre les choses au point: ce que les Allemands décident ne regarde qu'eux, le gouvernement fédéral allemand, mais ça ne regarde pas ce Parlement!
J'ai voté, à l'instar d'autres députés du parti travailliste britannique, contre ce rapport parce qu'il recommande l'augmentation des subventions pour la culture du tabac, et ce non pas dans des pays pauvres, pour des régions dépendant totalement de cette culture, mais dans quatre des pays les plus riches de l'Union européenne.
Non seulement le budget de l'Union y perd, mais ces manipulations se font également aux dépens des producteurs et importateurs honnêtes. Face à de telles manipulations, le code des douanes communautaire permet que dans le cas du commerce de bonne foi, on peut renoncer au prélèvement des taxes dues.
La commission du contrôle budgétaire remercie la reprise de plusieurs de ses propositions, mais ces deux-ci vont directement à l'encontre des intérêts de notre commission. Ils sont trop mous ou trop généraux.
En tant que cause de ces fautes, on peut envisager des erreurs d'entreprises exportatrices ou d'autorités de pays tiers, mais aussi des intentions frauduleuses dans le transit commercial.
En matière de politique commerciale, le tarif douanier joue de moins en moins un rôle de protection de certains secteurs de l'industrie, mais il demeure le support d'une politique concurrentielle.
Nous souhaitons que soient instaurées des relations étroites, mais nous sommes d'avis que ce PCA ne pourra être efficace que s'il réussit réellement à ce qu'une situation de démocratie stable soit atteinte en Ouzbékistan.
On constate chaque jour de manière plus flagrante que l'UE et les États membres ont fait le choix politique de démanteler plus avant non seulement la sécurité sociale mais, plus généralement, le modèle de protection sociale qui a prévalu en Europe après la guerre, fruit des luttes opiniâtres du mouvement ouvrier.
Cela peut sembler dur, mais c'est la réalité.
On peut également prévoir certaines formes de solidarité communautaire ou extracommunautaire, mais c'est une autre histoire.
Cette évolution a jusqu'ici frappé très sévèrement le secteur des transports de fret, mais il pourrait bien s'étendre à celui des transports de passagers.
On soulèvera néanmoins deux objections: la première est que, comme les directives couvrent également tout bâtiment dont la propriété est située dans l'Union européenne mais qui est immatriculé en dehors de la Communauté et qu'il existe des zones maritimes situées entre les États membres qui ont le statut d'eaux internationales, un certain nombre de questions se posent sur la compatibilité de la directive aussi bien avec les engagements internationaux souscrits par l'Union européenne et les États membres qu'avec le droit international et les conventions internationales.
La proposition peut, d'une certaine façon, faire obstacle au recrutement d'une main-d'oeuvre bon marché, mais elle ne peut préserver la viabilité des services ou de l'emploi.
J'ajouterai en suite que je suis d'accord avec le rapporteur lorsqu'elle dit que la navigation va mal et ce, non seulement parce que la concurrence est rude, mais également parce que cette branche s'est donnée elle-même le coup de grâce en continuant à naviguer sur de vieilles routes.
Cela signifie que nous devons améliorer les conditions sociales des membres d'équipage en général, mais surtout des officiers.
Notamment dans des pays comme le mien, la Grèce, la libéralisation du cabotage dans les services maritimes intérieurs de transport de passagers et de transport par transbordeurs touche directement aux droits souverains et à la capacité de défense du pays dans une région sensible comme la mer Égée, mais elle affecte aussi des aspects sociaux comme l'approvisionnement, le développement des petites îles et des régions insulaires éloignées, le maintien sur place de leurs populations, ou bien elle suscite de vives préoccupations concernant le risque nouveau et gravissime de milliers de pertes d'emploi.
Non seulement la Commission refuse de tirer les conclusions voulues de l'application jusqu'à ce jour du règlement sur la libéralisation du cabotage, mais sans avoir procédé à une étude sérieuse et nécessaire de ses incidences, elle entreprend de le modifier, aggravant d'autant la situation.
De plus, nous estimons que l'égalité de traitement doit porter non seulement sur les conditions de recrutement et de travail mais aussi sur toutes les conditions en matière de relations de travail et de sécurité sociale, sur les rémunérations et l'application des conventions collectives pour l'ensemble de l'équipage.
Le rapporteur a fait des efforts méritoires, mais sur ce point nous ne pouvons être d'accord avec elle.
Enfin, Monsieur le Président, j'approuve le contenu de l'amendement 4 à la directive introduit par notre vénérable rapporteur, mais je ne pense pas que cette directive soit la mesure idéale pour traiter ce sujet.
Monsieur le Président, il y en Finlande un dicton qui dit qu'autrefois les bateaux étaient de bois et les marins de fer, mais qu'aujourd'hui ce sont les bateaux qui sont de fer et les marins de bois.
L'opinion publique a peut-être été surprise, mais pas les observateurs internationaux.
Nous devons évidemment nous efforcer d'aider l'Inde, par tous les moyens, à s'engager sur la bonne voie, non pas par volonté d'hégémonie, mais pour éviter de commettre les erreurs qui ont été celles de nombreux pays européens.
Je voudrais exprimer ici mes commentaires sur un certain nombre de points - mais non sur l'ensemble de la question, puisque Mme André-Léonard a déjà attiré notre attention sur beaucoup de points importants à propos desquels elle a naturellement mon entière approbation.
Il manque vraiment encore à notre Parlement, mais surtout au Conseil et à la Commission, une véritable stratégie, des mesures qui nous permettent d'affronter, avec les armes nécessaires, ce grand défi, celui de faire progresser ultérieurement l'Inde vers l'approfondissement de la démocratie.
Pourquoi devons-nous être si tolérants par rapport à la force de frappe nucléaire de l'Empire communiste chinois et crier comme des effraies parce que l'Inde, qui n'a pas vraiment de problème avec le Pakistan, mais qui a un problème réel avec l'Empire communiste voisin, se dote des moyens de dissuasion, comme nous l'avons fait devant l'Empire soviétique.
Chers collègues, je félicite Mme André-Léonard pour son rapport qui intègre un certain nombre d'éléments, mais maintenant, la balle est dans le camp de la Commission, dans le camp du Conseil, pour mettre en oeuvre un calendrier stratégique avec le parlement indien, avec le gouvernement indien, pour qu'il devienne vraiment notre partenaire privilégié en Asie.
Le rapport qui nous est soumis dresse un tableau général assez complet de la situation actuelle de l'Inde, jeune État démocratique qui connaît depuis quelques années un rythme de croissance soutenu, mais où la pratique démocratique semble plaquée sur des structures sociales extrêmement inégalitaires.
Monsieur le Président, à presque tous les égards, l'Inde présente une dimension qui fait de ce pays un partenaire important, prometteur mais également problématique de l'Union européenne.
Je considère comme particulièrement important que l'UE, dans le cadre de sa politique de partenariat dans son ensemble, mais aussi en ce qui concerne l'Inde, doive jouer un rôle important dans la lutte contre l'exploitation des enfants.
L'exécution et le contrôle de cette politique auraient certes besoin qu'y soient consacrées un peu de volonté politique et de dépenses gouvernementales, mais ce serait un signal concret dans la perspective de réaliser des progrès.
Le Commonwealth en a non seulement tiré profit grâce à son inclusion dans la Convention de Lomé mais aussi grâce à des partenariats individuels tels que celui dont nous discutons aujourd'hui.
Le sous-continent indien possède un potentiel énorme mais, comme il a déjà été dit, il doit résoudre de nombreux problèmes et tensions, surtout dans ses relations avec ses voisins immédiats.
Bien sûr, nous devons par exemple porter un jugement sur l'emprise de fanatiques religieux, mais cela, le gouvernement indien le fait également. Et l'on ne peut pas non plus oublier que des leaders politiques indiens ont déjà été victimes de ce genre de fanatiques.
Deuxièmement, je voudrais expressément saluer le fait que, ici également, une meilleure collaboration a été réclamée par quelques intervenants précédents au sujet du secteur High Tech, car ce sont effectivement aussi pour l'Inde des technologies de l'avenir, mais nous devrions toutefois renoncer dans ce cas à exiger de la Commission qu'elle développe un code de conduite, car, à mes yeux, ce n'est pas à elle qu'il revient de le faire puisqu'il existe à cet effet d'autres organisations.
À cause de ces essais nucléaires, les yeux du monde se sont tournés sur l'Inde, mais pas pour les bonnes raisons.
En effet, elles pourraient avoir mis un frein aux aspirations mondiales de l'Inde mais il n'en reste pas moins que certains problèmes d'importance mondiale ne peuvent pas être résolus sans l'aide de ce géant qu'est l'Inde.
Si nous voulons que nos relations politiques avec l'Inde reflètent non seulement l'importance de nos relations économiques mais aussi le statut de l'Inde et de l'UE en tant qu'acteurs mondiaux, il importe de travailler pour accroître notre visibilité en Inde.
Ce dialogue est non seulement possible mais il est aussi grandement souhaitable.
Il s'agit là d'un impératif moral mais aussi financier. Le PSE se félicite de la participation complète du Parlement européen à ce processus.
Mesdames et Messieurs, maintenant, au nom du groupe du parti des socialistes européens, et pour une durée de cinq minutes... pardon... je demande aux services de l'Assemblée de rectifier ce que je viens de dire parce que, effectivement, je suis sûr que M. von Habsburg pourrait parler au nom de n'importe lequel d'entre nous mais, dans ce cas, il le fera au nom du groupe du parti populaire européen et vous avez la parole pour cinq minutes, Monsieur von Habsburg.
C'est la Republika Srbska qui ramène toujours le désordre et où, également, on continue à vivre sous un régime totalitaire, tandis que le gouvernement actuel de Bosnie, de même que les musulmans, les Croates mais aussi les Serbes, croit réellement dans la démocratie.
Cela vaut bien sûr aussi pour un pays qui a été détruit par la guerre et où aujourd'hui, certes, la guerre ne sévit plus, mais la paix n'est pas encore établie non plus.
De la corruption et de la criminalité, il y en a partout, même chez nous, mais naturellement bien davantage dans un pays dans l'avenir duquel beaucoup ne croient pas, parce qu'ils pensent qu'il ne faudra plus attendre longtemps avant que tout s'effondre.
En ce qui concerne Brcko, la neutralisation est sûrement une solution meilleure que si, contre la volonté du peuple, on l'avait remise aux Serbes, mais cette neutralité ne peut être qu'une solution provisoire.
Il nous faut rechercher pas à pas à assurer la stabilité, mais nous devons malgré tout reconnaître que cela durera encore des années ou même peut-être des décennies avant que des conditions de vie européennes normales ne soient réinstaurées.
Monsieur le Président, comme je l'ai déjà dit, la Commission appuie les amendements 1, 4 et 5. J'ai également souligné qu'elle partageait les inquiétudes exprimées dans nombre des amendements qu'elle repousse toutefois, mais dont elle retiendra l'esprit.
En ce qui concerne en particulier l'amendement auquel M. Schwaiger fait référence, c'est-à-dire l'amendement 11, la Commission ne pense pas pouvoir l'accueillir tel quel, mais elle entend en tenir compte dans une déclaration, publique évidemment, au Conseil de ministres.
Je conviens qu'en ce jour ce n'est guère facile, mais je pense que cette Assemblée se doit de rendre hommage à la mémoire Yehudi Menuhim.
Je vous informe que ces modifications sont celles qui ont déjà été inscrites dans un corrigendum à l'ordre du jour, mais nous devons les approuver de manière formelle.
Il ne s'agit pas de la démission d'un, ou de deux membres de la Commission, mais de tous les membres.
rapporteur.- (IT) Monsieur le Président, je voudrais faire part de mon soutien à cette proposition. Il me semble en effet tout à fait fondé que, au vu de la nouvelle situation, l'on puisse rediscuter un accord qui présentait des aspects intéressants mais qui, avec la nouvelle Commission, pourra, bien sûr, être encore amélioré.
Ce fut une décision douloureuse, mais nécessaire pour préserver la Commission en tant qu'institution et l'Union européenne tout entière.
Nous ne prendrons pas d'initiatives politiques nouvelles, mais nous traiterons les affaires courantes et urgentes.
Mais peut-être est-ce une loi de l'Histoire que les crises apparaissent non pas lorsque les choses empirent, mais lorsqu'elles commencent à s'améliorer.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la démission de la Commission européenne intervient à un moment où l'Europe se trouve devant des choix difficiles pour son développement futur et constitue une rude épreuve, mais peut-être également un choc salutaire.
Le rapport critique deux autres commissaires pour avoir fait preuve d'un manque de discernement certain en engageant des amis ou des parents mais reconnaît pourtant que les procédures de recrutement ont été respectées et que le travail effectué par les personnes engagées était bien de nature européenne.
Nous voulons non seulement le remplacement du président de la Commission mais aussi la mise en place rapide d'une nouvelle Commission, approuvée comme il se doit par le Parlement qui usera de la sorte des pouvoirs qui lui seront prochainement conférés par le traité d'Amsterdam.
Ce qui est clair, c'est que le prochain président de la Commission devra en assumer non seulement la responsabilité politique mais aussi la direction politique.
Je répondrai à Mme Green que nous sommes tout disposés à laisser le comité des sages poursuivre son travail jusqu'au mois d'avril, mais à condition que nous puissions nous prononcer sur ce travail durant notre dernière session du mois de mai.
Ces réformes demanderont des années d'efforts mais nous devons nous atteler à cette tâche dès maintenant.
Cela demandera du temps mais le moment est venu de rétablir la confiance.
Cette situation difficile peut aussi être un défi que non seulement la nouvelle Commission mais nous tous pouvons décider de relever.
Non pas que le Parlement devrait être le premier parmi ses pairs mais bien un partenaire traité sur pied d'égalité.
La responsabilité de cette dérive n'incombe pas seulement à la Commission, mais également au Parlement européen et au Conseil, qui non seulement ont accepté l'accroissement du périmètre d'action de la Commission, mais l'ont souvent sollicité.
Il ne s'agit pas aujourd'hui de créer de nouveaux postes de fonctionnaires européens, mais simplement de réformer, dans un sens d'efficacité, les procédures de gestion.
La responsabilité de ce qui s'est passé incombe, en première instance, à la Commission européenne même, mais également aux gouvernements des États membres qui, depuis fin 1994, n'ont pas donné les moyens suffisants à la Commission.
Ses compétences législatives ont progressé au fil des Traités et, à cette occasion, son pouvoir de contrôle s'est affirmé de manière notable mais, en même temps, le Parlement a acquis une nouvelle responsabilité dont il devra user avec beaucoup de sagesse.
L'on ne peut ramener le problème à la recherche d'un homme providentiel ou d'un surhomme politique; les personnes sont importantes, certes, mais les méthodes, le programme et les objectifs ne le sont pas moins.
Nous nous trouvons donc dans une situation difficile, un moment de crise, mais nous sommes aussi dans un de ces moments qui peut engendrer un renforcement des institutions européennes.
Pour notre groupe, il est très important que le Parlement ait joué son rôle politique. Il l'a fait, parfois avec des hésitations, mais il l'a fait.
Monsieur le Président, le groupe Europe des Nations tient à remercier le comité des sages de n'avoir pas cherché à trouver un bouc émissaire, mais plutôt d'avoir mis en accusation le système.
Il faut moins de collaboration, mais une collaboration dans une transparence totale; nous voulons une Europe moins lourde et plus transparente.
Madame le Président, si les commissaires qui ont tant abusé de la confiance qui leur avait été confiée avaient démissionné, nous n'assisterions pas aujourd'hui aux manoeuvres de pouvoir douteuses qui sont en cours; mais ces commissaires n'ont probablement pas démissionné à l'instigation de leurs partis.
Nous savons que sans l'union politique, l'union économique restera une abstraction. Elle sera seulement profitable à de grands intérêts mais restera éloignée des exigences des citoyens européens et pourrait même leur être carrément nuisible.
C'est la raison pour laquelle nous ne voulons pas d'une solution temporaire, mais d'une solution claire pour les années à venir.
Cette question n'a pas de rapport direct avec la Commission, mais revêt une importance considérable dans le cadre des réformes des institutions.
Lorsque dans nos pays respectifs, un gouvernement perd la majorité et la confiance du parlement, il en résulte une crise gouvernementale mais pas une crise de régime.
La prochaine conférence de révision des Traités, surtout en ce qui concerne la révision des institutions, ne pourra plus constituer une conférence intergouvernementale ordinaire, mais bien une conférence des institutions européennes et particulièrement du Parlement et du Conseil.
La sévérité du rapport des sages a rendu la démission de la Commission nécessaire, mais nous aurions pu l'obtenir beaucoup plus tôt.
Nous aurions également pu obtenir ce résultat plus tôt si le Parlement avait usé de tous ses pouvoirs et avait résolu, il y a deux mois, par le biais du vote de la censure, cette affaire que d'aucuns ont qualifié de crise mais également de chance pour l'Union européenne.
Madame le Président, Monsieur le Président du Conseil, mes chers collègues, je pense que ce n'est pas l'Europe entière mais la Commission qui s'est trouvée, sans aucun doute, face à une crise profonde qui a duré trop longtemps.
À ce propos, je pense qu'il est tout à fait clair que l'approbation du Parlement avant les élections s'effectue conformément aux règles du traité de Maastricht mais, d'un point de vue politique, elle nous lie et nous engage déjà dans l'esprit du traité d'Amsterdam.
Madame le Président, il est toujours tentant de réécrire l'histoire, mais les faits sont et restent têtus.
Le comité d'experts n'a bien sûr pas de pouvoir divin, mais il a rédigé un rapport et nous devons nous en tenir aux faits indiqués.
En d'autres termes, la poursuite, de manière indéfinie, du travail d'investigation sur tous les aspects de la Commission mené par le comité d'experts indépendants ferait peut-être de nous une institution effectivement puissante et efficace en matière de contrôle, mais risquerait peut-être d'empêcher le fonctionnement normal de la Commission.
Il ne suffit pas de changer les personnes: il faut modifier les méthodes, mais il faut aussi modifier les politiques.
En effet, la question qui nous est posée aujourd'hui ne concerne pas le renforcement ou non de la Commission, mais d'abord le contrôle de son action.
Je cite: «L'auditeur externe (la Cour des comptes) a produit pour la plupart des affaires en cause des rapports clairs et pertinents..., mais seule l'une des deux branches de l'autorité budgétaire (le Parlement) les a efficacement examinés. »
La corruption n'y est pas une déviance due aux faiblesses humaines, mais elle est au coeur du système européen, puisque l'activité principale de la Commission, comme du Parlement européen d'ailleurs, est de traduire en normes juridiques les voeux d'innombrables lobbies et groupes de pression.
C'est pourquoi, avec Bruno Mégret, les élus du Front national - mouvement national, n'attendent rien d'un replâtrage, mais demandent la suppression pure et simple de la Commission européenne et son remplacement par un simple secrétariat placé auprès du Conseil de ministres européens.
Cela dit, je pense qu'il est dans l'intérêt du Parlement, mais également de tous les pro-européens - permettez-moi de répéter ce terme - d'arriver aux élections avec une nouvelle Commission, afin de montrer que les institutions européennes sont à même d'agir rapidement.
Enfin, la présidence doit avoir des devoirs à remplir: le devoir de gestion de cette structure complexe qu'est la Commission de l'Union européenne mais également le devoir de s'autoréformer.
Ce que nous avons à présent sur la table ne doit pas seulement être la réforme des méthodes de fonctionnement d'une institution mais la réforme même des institutions, du Parlement, de la Commission et du Conseil.
On ne voit cela dans aucune de nos démocraties, peut-être dans nos parlements nationaux mais certainement pas dans les parlements régionaux, où le sens de la démocratie est plus fort.
À Bruxelles, au coeur du cyclone, on comprend, mais des citoyens s'inquiètent, trompés par les menteurs de la presse Murdoch, les populistes français, les nationalistes de tous les partis, et par les populistes de tous les médias.
La démission de la Commission ne constitue pas un geste héroïque, mais une tentative pour s'accrocher à un fil de soie, car les alternatives étaient claires.
Cela a été l'objet de toute notre attention au cours des derniers mois mais à présent, il nous faut trouver les causes des vastes problèmes qui accablent la Commission et, ce qui est plus important, nous voulons aussi que le groupe d'experts avance des remèdes.
Nous ne voulons pas un énoncé de généralités: nous voulons que le groupe d'experts émette des recommandations spécifiques basées non seulement sur ce qu'il a découvert quant à ces quatre dernières années mais aussi sur des procédures qui, comme on le sait, ont cours au sein de la fonction publique de l'Union européenne depuis des années.
Pour le groupe socialiste, le point crucial est la nomination aussi rapide que possible d'un nouveau président de la Commission. Nous voulons qu'il se penche sur le rapport du groupe d'experts et qu'il veille à ce que chaque point en soit mis en oeuvre, non seulement quant aux vingt commissaires, non seulement quant à la culture prévalant au sein du collège des commissaires, mais pour les directeurs généraux, les directeurs et chaque niveau de responsabilité et de gestion au sein de la Commission.
Grave parce qu'elle décrit certainement un moment d'une difficulté sans précédent, mais salutaire parce que dorénavant, comme il a déjà été dit, la question des réformes institutionnelles ne peut plus être éludée, la question des réformes institutionnelles qui doivent être accomplies, approuvées avant l'élargissement, la question des réformes institutionnelles qui doivent permettre la configuration d'un gouvernement économique en Europe, dans l'Europe de l'après-euro.
Nous défendons l'autonomie de la Banque centrale, mais nous la défendons en tant qu'autonomie par rapport à un autre pouvoir politique, qui doit exister.
Cette crise est également salutaire parce que s'est dégagée du rapport des sages une sorte de nouvelle jurisprudence morale, qui annonce aux hommes politiques qu'ils ne peuvent pas faire ce qui ne leur est pas permis mais également ce qui n'est pas opportun.
Je souhaite moi aussi une solution rapide de la crise, je souhaite moi aussi une présidence forte et je souligne moi aussi que s'il doit y avoir une présidence forte et influente, il ne peut s'agir d'une présidence de courte durée mais une présidence dont le mandat soit suffisamment long.
Le Parlement devra donc être entendu dans ses exigences, mais il est aussi disposé à convenir d'une solution politique avec le Conseil.
Je pense qu'ils ont tous les trois la carrure pour de telles fonctions mais si vous me demandez quel est mon candidat favori, celui dont je me sens le plus proche, je vous dirai qu'il s'agit de M. Prodi.
La plupart des intervenants ont constaté que ce qui s'était passé au cours de ces dernières semaines n'étaient nullement des événements heureux, mais qu'il s'agissait peut-être d'un séisme nécessaire qui aura fait place nette de tout ce qui empoisonnait les relations entre le Parlement et la Commission, et qui permettra à terme de rétablir la confiance des citoyens dans l'Union.
Le citoyen doit percevoir la responsabilité collégiale de la Commission mais aussi de chaque commissaire.
Sixièmement, certains assimilent la crise que traverse la Commission à une crise pure et simple au niveau de l'UE, mais l'UE doit faire ses preuves - et elle le fera - en réagissant rapidement et j'espère que la présidence pourra imposer ses vues à l'occasion du Conseil de Berlin.
Neuvièmement, l'UE a atteint un grand nombre d'objectifs, y compris avec la Commission démissionnaire, mais je pense qu'un espace économique européen et une monnaie unique ne suffisent pas.
Je déplore que l'un ou l'autre commissaire n'ait pas assumé ses responsabilités mais je regrette aussi qu'un si grand nombre de personnes compétentes - y compris le président Santer - qui ont accompli tant de tâches importantes et ont obtenu tant de succès, aient été discréditées aux yeux de l'Europe alors qu'elles sont en fait des personnes honorables qui ont fait du bon travail.
Nombreux sont ceux qui font un travail soigné et assidu, mais il doit être possible d'éliminer les personnes véreuses.
Je voudrais, pour terminer, déclarer à mon ami, M. McMillan-Scott, que je trouve trivial de vouloir entraver l'action de Mme Pauline Green en son absence, mais cela est caractéristique du rôle joué par les conservateurs en Angleterre.
Le rapport du comité des sages est précieux mais il doit être clôturé pour le 20 avril et surtout enquêter au niveau des fonctionnaires car il est une chose qu'on ne peut admettre pour cette Commission: les commissaires s'envolent, les fonctionnaires restent.
Monsieur le Président, permettez-moi d'abord de rendre hommage à mon compatriote, Jacques Santer, qui n'est pas de mon parti, mais dont je respecte le travail politique important qu'il a fait à la tête de la Commission.
Je voudrais souligner ici les succès politiques de Jacques Santer, mais aussi l'engrenage qui a mené à sa chute et je voudrais dire aussi que son propre groupe politique, le PPE, porte là-dedans une grave responsabilité.
Mais ces centrales, ces réacteurs à eau ordinaire , présentent non seulement l'avantage d'être plus fiables, mais il est également plus compliqué de les reconvertir à des fins militaires.
Eh bien, Monsieur le Président, grâce à certains contacts et à un échange de lettres concernant la première tranche dont j'ai déjà parlé, nous avons atteint un accord. les trois rapporteurs ainsi qu'un fonctionnaire se sont rendus en Corée du Nord entre le 5 et le 14 décembre, mais l'histoire ne devait pas s'arrêter là.
Je ne désire pas créer de problèmes là où il n'y en a pas, mais cette attitude est totalement inadmissible à l'égard d'un Parlement directement élu, qui assume certaines responsabilités et doit rendre des compte vis-à-vis de ses électeurs.
Nous avons eu beaucoup à faire ces dernier jours pour régler ce problème mais je ne m'étendrai pas plus longtemps là-dessus.
À l'instar de M. Tindemans, le groupe libéral estime qu'il nous faut développer une nouvelle relation non seulement avec la Corée du Sud, mais aussi avec la Corée du Nord.
Si j'avais su le temps que j'allais passer avec eux, j'aurais mis plus de soin à m'enquérir de qui ils étaient vraiment mais je n'aurais pourtant pu choisir deux meilleurs compagnons de route.
Nous autres, Européens, pouvons comprendre que les équilibres de pouvoir de la constitution américaine ne permettent pas toujours au président Clinton de tenir ses promesses mais nous ne sommes guère surpris que les Nord-Coréens aient une opinion différente sur la question quand, au cours du mois le plus froid de l'année et alors que le besoin d'énergie se faisait cruellement sentir, il s'est avéré impossible de livrer du fuel lourd à la centrale au fuel de Song Bong.
Troisièmement, nous sommes préoccupés de constater que la KEDO a la batte mais n'a pas de balle.
Cela ne coûtera que 100 ou 200 millions USD, de la petite bière par rapport aux dépenses de l'ensemble du projet KEDO, mais à l'évidence, sans la batte et la balle, impossible de faire une partie.
Les négociations avec eux seront dures et difficiles mais il faut bien que le dialogue commence quelque part.
Nous allons en venir à la Corée du Nord dans un instant mais nous devons considérer notre politique à l'égard de cette région comme une politique devant être intégrée, exhaustive et positive.
La Corée du Nord est également consciente de notre implication non seulement par le biais de la KEDO mais aussi du dialogue politique auquel je ferai référence en réponse à la question posée et du programme d'aide alimentaire de l'Union européenne.
Sur le plan politique, il est évident qu'il nous faut avancer prudemment mais cette prudence ne doit pas nous empêcher de progresser.
Monsieur le Président, mes chers collègues, Monsieur le Commissaire, vous avez, dans votre style inimitable, présenté les problèmes mais aussi indiqué des voies à suivre.
Cela aurait peut-être pu survenir un rien plus tôt mais nous sommes heureux que vous ayez trouvé le bon chemin avec nos trois mousquetaires.
Tandis que vous empruntez, comme dans d'autres relations diplomatiques, la voie prudente mais tout à fait efficace du rapprochement et de la coopération, vous me permettrez, en tant que député d'un Parlement qui n'a pas cette même obligation de diplomatie, de signaler qu'au bout du compte, il faudra également juger le projet KEDO à l'aune des activités militaires et des «non activités» humanitaires du gouvernement de la république populaire démocratique de Corée.
Si cela signifie qu'il est nécessaire pour nous de glisser un pied en travers de la porte sur le plan économique et de profiter de projets et d'appels d'offre, je dois dire qu'il s'agit vraiment d'une approche de boutiquier, pour ne pas dire que nous nous engageons dans une politique dont le but devrait être de soutenir un pays sur le plan de la politique de développement mais qu'il est flagrant que nous empruntons à nouveau la mauvaise direction.
Vous pouvez trouver cela amusant, Sir Leon Brittan, mais je dois vous dire, ayant travaillé assez longtemps dans quelques endroits très pauvres de la planète en tant que collaborateur d'organisations d'aide et de développement, que ce n'est à coup sûr pas l'approche que j'imaginais.
Je ne vais pas étonner quelqu'un comme Sir Leon Brittan, qui n'est pas un réaliste, mais un doux rêveur.
Évidemment, nous allons voter contre ce rapport, mais cela ne suffit pas.
Je vous comprends bien, Monsieur le Président, mais j'interviens conformément à l'article 40 selon lequel les questions au Conseil inscrites à l'ordre du jour dans les délais prévus, soit trois semaines auparavant - et cette limite ne s'applique d'ailleurs pas aux questions de politique étrangère -, doivent recevoir une réponse du Conseil.
Le Conseil n'est pas présent ce soir mais nous siégeons également demain et je propose que nous suspendions ce débat afin de recevoir une réponse du Conseil avant le vote de demain.
Je comprends votre remarque, dont nous prenons note, mais le débat est terminé.
Sir Leon a fourni une réponse complète mais le président en exercice du Conseil brille par son absence.
Monsieur Brinkhorst, nous demanderons une réponse écrite au Conseil, mais je ne suis pas en mesure de vous dire si nous l'obtiendrons avant demain matin.
Nous aurions souhaité faire un rapport, en temps réel, sur les mesures proposées dans ce plan d'action, mais il nous a semblé presque absurde, à moi et au reste de la commission des libertés publiques, de devoir le faire un an après son exécution.
Nous sommes favorables à la lutte contre le trafic de personnes, mais nous pensons que chaque chose doit être abordée avec des mesures adéquates et qu'il faut faire la distinction entre un demandeur d'asile ou des personnes fuyant un conflit et les activités des trafiquants de personnes.
Cet afflux est certes mixte mais, à nos yeux, ce n'est pas une raison pour que l'on confonde ces cas.
Nous savons ce qu'est une action commune dans le cadre de la PESC, nous connaissons d'autres procédures, mais un plan d'action, c'est quelque chose de nouveau, et nous aimerions savoir sur quelle base cette décision a été prise.
Monsieur le Président, ceux qui se donneront la peine d'examiner le plan d'action de l'Union européenne présenté en janvier de l'année dernière pourront constater qu'il contient toute une série de mesures positives, mais ils y décèleront également des signes de panique.
Il fallait bien sûr prendre des mesures liées à l'émigration en provenance de régions comme le Kurdistan, par exemple, mais il aurait fallu les prendre beaucoup plus tôt.
Le mot est fort, j'en suis tout à fait conscient, mais je n'hésite pas à l'utiliser.
La semaine dernière a vu la démission de la Commission européenne mais, s'agissant du troisième pilier, je pense que le Conseil nous traité avec bien moins d'égards encore que la Commission.
Cela pourrait signifier que notre politique a fonctionné, mais nous ne disposons pas des informations nécessaires pour juger de son efficacité.
Monsieur le Président, je déduis de tout ceci que le Conseil n'est pas présent, mais en plus qu'il ne va répondre à aucune des questions qui lui ont été posées.
Il subsiste également près de 34 arrêts non encore exécutés, fondés sur l'article 171. Ces retards dans l'exécution des arrêts affectent non seulement la crédibilité des résolutions de la Cour de justice, mais aussi celle de toutes les institutions en général, qui apparaissent inefficaces.
Pour les pays d'Europe centrale et orientale, il y a bien sûr le programme PHARE, mais Chypre et Malte - avec laquelle, je l'espère, les négociations vont bientôt s'ouvrir également -, n'y sont pas éligibles.
Le groupe libéral s'est efforcé d'attirer l'attention sur ce travail, mais malheureusement, nous ne sommes pas encore parvenus à convaincre le Parlement qu'il devrait exercer une pression sur les autres sections de traduction pour qu'elles s'alignent sur cet exemple.
Le but n'est pas que ceux-ci soient compris de leurs auteurs, mais de ceux qui doivent les appliquer.
M. Anastassopoulos a cité un interlocuteur d'un pays de l'Est, et je me souviens que ce dernier me disait: «Madame Palacio, vous nous obligez à transposer l'acquis communautaire, mais vous ne cessez de le modifier».
J'espère que ces amendements seront confirmés par le Parlement et également acceptés par la Commission, et que cela nous incitera à nous diriger enfin vers le système définitif dont on parle tant mais qui semble une sorte de rêve de plus en plus difficile à atteindre.
Monsieur le Président, nous ne sommes pas ici à cette heure tardive et indue pour discuter de choses si sérieuses, mais seulement pour tenir compagnie à notre collègue Secchi dans la présentation de son rapport sur le système commun de TVA.
Le marché unique fonctionne mais il est encore incomplet, il produit ici et là des distorsions de la concurrence.
Aujourd'hui, nous ne parlons ici que de la définition d'une bande de fluctuation de quinze à vingt-cinq pour cent entre les taux normaux minimums et maximums de la TVA appliquée par les États membres, mais le champ d'application des taux réduits devra être révisé à court terme parce qu'il provoque des distorsions de la concurrence entre certaines zones géographiques, entre certains produits ou services, que ce soit entre la Belgique et l'Autriche ou entre le Portugal et l'Espagne.
Ce n'est pas la première fois que je vous reproche, à ce sujet, d'avoir pris un élan mais de ne pas avoir sauté.
Si vous n'étiez pas à présent commissaire «intérimaire» mais, disons, encore en exercice, je vous dirais aujourd'hui que ce que vous avez fait tient presque de la fossilisation.
Cela dit, au sein de cette Assemblée mais aussi à l'extérieur, certains prétendent qu'il n'y a pas lieu de proposer des modifications et que nous devrions adopter cette proposition telle quelle, c'est-à-dire accepter la proposition de la Commission et la position commune comme elles sont.
Madame Grossetête, puis-je vous demander de revoir votre position sur les deux amendements relatifs au délai de prescription et au montant de la responsabilité? Je vous assure que les citoyens souhaitent ardemment - pas seulement en période préélectorale mais de manière générale - que nous nous engagions pour leur santé.
En effet, non seulement elle change la définition qui est donnée en ce qui concerne les produits agricoles, mais elle instaure des dommages psychiques, elle supprime la franchise et elle supprime le plafond financier.
En l'occurrence, ce n'est peut-être pas une chaîne mais un maillon que nous devons sécuriser, de manière à ce que chaque producteur soit en fait responsable des produits qu'il met sur le marché et qu'il assume aussi cette responsabilité à plus long terme, en particulier lorsqu'il s'agit de produits pour lesquels nous savons que les maladies dont ils peuvent être la cause ne peuvent apparaître avant un an ou même dix ans.
Sur le plan subjectif, les notions de producteur et de produit ont été élargies, de sorte que le terme produit désigne désormais non seulement les produits manufacturiers, mais aussi les produits agricoles et ceux issus de l'élevage. De même, il couvre non seulement les produits finaux, mais aussi les produits intermédiaires, parmi lesquels - comme il a été dit ce matin - les produits précurseurs revêtent une importance particulière.
Je pense qu'il est extrêmement important de tenir compte non seulement des séquelles physiques de ces maladies, mais aussi de leurs effets psychiques.
Madame Grossetête, vous avez dit quelque chose qui me touche mais qui m'interpelle aussi.
Admettons qu'il s'avère pourtant que ces aliments contenaient bel et bien des protéines animales et que ses bêtes sont atteintes d'ESB. S'il y a dommage, ce ne sera pas lui le responsable mais bien le fournisseur des aliments pour bétail.
J'espère, par conséquent, que le Parlement européen soutiendra cette approche, sans modifier la position commune du Conseil. Cela permettrait de mettre en route sa propre recommandation du 19 février 1997 mais aussi d'accélérer le lancement de la procédure de consultation préalable au rapport de l'an 2000.
Cette organisation existe déjà, son action est restreinte mais sa durée est presque historique. Son rôle, son comportement et son action sont méritoires sous tous les points de vue.
Il serait bon et utile, pour le respect international de ces principes, qu'un Conseil de sécurité «global» soit créé qui coordonne et contrôle les problèmes liés non seulement à la sécurité proprement dite, mais aussi aux problèmes de développement économique, de justice sociale et de protection de l'environnement.
Nous répondons «oui» aux deux questions. Oui, il est non seulement nécessaire mais aussi possible de gérer démocratiquement les grands problèmes et les grands défis auxquels se heurte l'humanité - de la sécurité à la pauvreté, en passant par l'environnement et ainsi de suite.
Aussi me paraît-il important de parvenir à des critères claires concernant non seulement la création d'un Conseil de sécurité économique, mais aussi la position de l'Europe quant à la future composition du Conseil de sécurité, sujet sur lequel il n'existe en ce moment aucun consensus ou accord de base, même au niveau des États membres.
À une époque de bouleversement financier et de défi environnemental global, il convient de développer une politique cohérente non seulement pour les institutions des Nations unies mais également pour celles de Bretton Woods afin que leurs relations réciproques s'améliorent.
À la différence d'autres, mon groupe ne considère pas cela comme un problème mais une bonne gestion de l'ordre international exige toutefois une institution mondiale énergique.
Actuellement se dessine une sorte de constitution mondiale, mais malheureusement cela s'effectue de façon très antidémocratique.
Selon moi, la question du Conseil de sécurité est vraiment centrale, mais pour des raisons opposées à celles de mon ami Alavanos.
Et je pense que nous sommes non seulement en mesure de le faire, mais aussi tenus d'y parvenir.
Et ce, non seulement pour raison de justice, mais aussi, et surtout, pour raison d'efficacité.
Tout d'abord, en renforçant et en développant le droit international qui existe en théorie mais reste, dans de nombreux cas, inappliqué.
En dépit de toutes les critiques, l'utilité de l'ONU, comme le disait M. De Melo, est irréfutable. Le manque d'efficacité de cette organisation ne tient pas à son existence mais à l'absence de volonté politique de la part des pays qui la composent, à l'inapplication et au non-respect de sa Charte, à l'absence de pouvoirs réels de décision, au manque de moyens, y compris, bien entendu, à l'inexistence d'une démocratie totale.
Il faut réformer l'Organisation des Nations unies. La réformer non pas pour en finir avec elle, mais pour la développer et la renforcer.
Dans ce contexte, les Nations unies, mais aussi les institutions financières internationales et l'Organisation mondiale du commerce doivent jouer un rôle capital.
Les nombreux aspects importants que vous citez dans votre rapport, comme les droits de l'homme mais également les aspects économiques, sociaux et de sécurité, doivent être intégrés dans la politique générale.
Dans la catégorie 2, il faut que la réforme de la nomenclature d'un certain nombre de fonds permette de gérer les dépenses, non pas en fonction de la répartition des services administratifs, mais en fonction des objectifs, ceux des fonds structurels, et nous demandons une réforme de la nomenclature à cet égard.
Il nous faudra dorénavant et avant tout, une imputabilité plus précise des succès et des responsabilités, non seulement au niveau des commissaires mais aussi au niveau des fonctionnaires, non seulement à la Commission mais aussi au Parlement européen.
Des aménagements sans aucun rapport avec les activités de l'institution ne peuvent être financés par des subventions sur le budget du Parlement mais doivent se faire dans le cadre d'un auto-financement.
Nous ne votons pas souvent en faveur de ses textes ou amendements mais elle sait que, comme la plupart des groupes au sein de la commission des budgets, nous poursuivons les mêmes objectifs.
Ce n'est pas exactement le texte que nous aurions rédigé mais, comme il le sait, nous le voterons quand même.
Le nouvel amendement concernant l'accès public à un supermarché n'a pas été déposé en mon nom mais par un membre de mon groupe politique.
Nous rejetons des budgets; nous passons au système des douzièmes provisoires; nous avons toute une gamme de négociations avec le Conseil mais, en réalité, ce que nous sommes parvenus à faire d'une façon ou d'une autre est de nous maintenir sur le droit chemin.
Toutes ces questions feront certainement l'objet de discussions dans le courant de l'année mais, à ce stade, je voudrais conclure en disant que notre groupe examinera cet aspect particulier du budget d'une façon beaucoup plus critique que tout autre point.
Fondamentalement, nous avons besoin d'un accord interinstitutionnel mais pas à n'importe quel prix.
Nous sommes réalistes, nous acceptons la rigueur, mais à la différence du Conseil, nous voulons le progrès dans le respect de la rigueur, dans le respect des engagements politiques pris par les chefs d'État et de gouvernement eux-mêmes et des accords dont le Conseil lui-même a été signataire.
De même, les programmes d'aides à l'exportation doivent faire l'objet d'un examen critique, non seulement par rapport à leur plus-value pour l'Europe mais aussi par rapport à leur opportunité dans le cadre des actions communautaires.
Il n'est donc pas cohérent de dire que, d'une part, nous voulons un développement continu des programmes mais que, d'autre part, nous gelons les coûts administratifs ou même que nous les réduisons.
Pour qu'il n'y ait pas de malentendu, je tiens à souligner que ceci n'est pas un appel à une évolution dans le sens de «nous voulons une augmentation du budget et engager plus de personnel», mais il faut tout de même savoir que le gel du budget entraînera la disparition de postes et non la création de postes supplémentaires.
La solution pour éliminer cet arriéré n'est pas de dire que nous allons tout simplement l'ajouter au nouveau budget car dans ce cas - et vous avez parfaitement raison -, nous nous retrouverions dans le budget 2000 avec des taux de croissance qui - jugés positifs ou négatifs - n'auraient rien à voir avec l'évolution réelle des dépenses mais seraient dûs uniquement aux engagements antérieurs que nous traînons derrière nous et qu'il faut maintenant liquider.
Je suis de ceux qui pensent qu'aucune politique n'est possible sans financement, mais cette conception en vient à passer pour une hérésie au sein de l'Union.
Dans la proposition de résolution du Parlement, il y a deux paragraphes relatifs à la catégorie 2 - les paragraphes 12 et 13 - qui sont d'une extrême importance: ils touchent à des questions techniques essentielles, mais nous autres, à la commission, nous estimons que font défaut l'orientation et la vision politique nécessaires, autrement dit une direction que nous appelons de nos voeux pour les fonds structurels en 2000.
Il vient compléter le budget de l'État membre, mais ne sera jamais comparable à ce dernier.
Cela ne tient pas lieu, effectivement, de priorité, mais s'agissant des priorités, n'oublions pas que nous sommes actuellement en train de discuter sur un budget dont un tiers des bases légales est incertain.
Il a été souligné par plusieurs orateurs, dont le président de la commission des budgets. Également, le souci de cette Assemblée que cette affaire soit réglée, mais pas au détriment des engagements de l'avenir, au détriment des paiements vrais, des paiements correspondant à des engagements vrais.
Nous voulons donc un démantèlement profond, non pas pour détruire tous les BAT mais pour détruire les BAT abusifs.
Des décisions doivent être prises sur des questions très importantes mais je ne m'attarderai que sur l'une d'elles, déjà mentionnée à plusieurs reprises.
Nous avons entendu hier que la présidence était plus ouverte qu'auparavant à cette idée mais il est très important que la Commission et le Parlement oeuvrent ensemble afin de parvenir à un accord interinstitutionnel garantissant des augmentations de personnel raisonnables mais strictement contrôlées pour la période à venir.
Les succès enregistrés par la police et les douanes ne devraient pas se mesurer en termes d'interpellations mais en termes de renvois des organisations criminelles devant la justice.
Nous approuvons en particulier toutes ses propositions en rapport avec l'action commune sur la coopération policière et nous pensons comme lui qu'il faut intégrer dans cette action des fonctionnaires de police mais aussi des employés des services douaniers ainsi que d'autres autorités spécialisées.
Ce n'est pas une police européenne, mais c'est un instrument que les autorités policières des États membres doivent utiliser dans toutes ses potentialités.
Ce succès se base évidemment sur la possibilité de mobilisation d'un nombre élevé d'effectifs policiers quand et uniquement si cela s'avère nécessaire, comme le préconise le projet «Enfopol» nº 129, mais - comme notre rapporteur l'a fort bien dit - l'évaluation des résultats de ces actions mixtes de coopération sur le terrain de la criminalité doit se mesurer en termes qualitatifs et pas seulement en fonction du nombre d'interpellations.
Monsieur le Président, sur le premier texte, l'amendement 4 à l'article 2 introduit de façon, à mon avis, désordonnée, toutes sortes d'opérations d'inspections multinationales, qui ne répondent à aucune nécessité de service, mais qui répondent en fait à des nécessités d'affichage politique.
Monsieur le Président, le grand défi de l'avenir de la coopération policière dans l'UE ne sera pas l'harmonisation des normes d'activité, mais la création de formes de coopération au niveau de la pratique entre tous les États européens.
Ce programme a fait l'objet d'une grande attention non pas tant en raison de ses objectifs ni parce qu'il entendait être le navire amiral de la politique de formation professionnelle de l'Union européenne, mais parce qu'il est associé à la mauvaise gestion, à la fraude, au mystère et au népotisme.
L'objectif de ces amendements est de préparer un nouveau programme qui ne soit pas associé à la fraude mais vise à augmenter les opportunités, la rigueur et la transparence.
Voilà les leçons que la Commission doit tirer, à notre sens, mais il serait ridicule de parler uniquement des leçons que la Commission doit tirer.
C'est un aspect particulier qui, je pense, mérite une attention particulière, non seulement dans le cadre de notre débat mais aussi dans celui du prochain débat.
Nous souhaitons que la Commission ne fasse pas appel à de la main-d'oeuvre extérieure pour l'exécution du programme Leonardo mais qu'elle recoure - grâce à une restructuration, Monsieur Liikanen - au personnel interne.
Voilà pourquoi nous proposons à nouveau - et, Monsieur le Président, chers collègues, j'en suis aussi partisan - d'augmenter à terme le budget de Leonardo mais d'autre part, nous n'avons encore, pour l'instant, aucune garantie que les problèmes soulevés seront résolus de façon adéquate.
Son objectif n'est pas remis en cause, mais il doit évoluer, notamment vers des publics plus ciblés.
Les choses se sont depuis passées de manière un peu plus violente, mais le ménage sera fait.
Monsieur le Président, le programme Leonardo est important mais il a été mal administré.
Je suis d'accord avec ce qu'a dit Wim van Velzen et avec ceux qui disent que les BAT sont acceptables dans certains cas, mais des cas très limités, à mon avis, Monsieur le Président.
Selon le rapporteur, il ne fallait pas supprimer par principe tous les bureaux d'assistance technique mais faire en sorte qu'ils ne s'acquittent pas de tâches du secteur public.
Je sais que nous nous plaignons tous du manque d'intérêt dont font l'objet les travaux du Parlement mais cela relève en partie de notre responsabilité.
Dès lors que de nombreux députés et moi-même étions présents hier de 21 à 23 heures, peut-être pourrions-nous informer le service de sécurité non seulement du calendrier de nos sessions partielles mais également de l'horaire prévu?
Monsieur le Président, je ne parlerai pas d'armes, mais d'un autre terrorisme.
Nous avons fait construire ici une splendide maison, le bâtiment du Parlement, où l'on a délimité les zones fumeurs et les zones non fumeurs.
Je n'attaque pas les fumeurs, ils peuvent s'enfumer en paix autant qu'ils le voudront, mais je souhaiterais qu'ils respectent les non-fumeurs et les zones non fumeurs, afin que nous puissions jouir d'un environnement sans fumée.
Monsieur le Président, il me semble que l'amendement 3, qui figure dans la liste de votes, après le paragraphe 9, a le même objet, mais qu'il va plus loin.
Votre amendement fait partie du vote, mais plus loin.
Nous voudrions que le Conseil nous aide en choisissant le plus rapidement possible mais si ce n'est pas le cas avant le 5 mai, nous devrions au moins pouvoir compter sur une solution de secours et approuver la Commission avant la fin de la présente législature.
Mme Waddington a fourni un excellent travail mais mon groupe estime que c'est un très mauvais signal de passer au vote sur ce rapport maintenant, comme s'il ne se passait rien, alors que nous ignorons si le Conseil prendra ses responsabilités et fera donc de bonnes propositions au prochain Sommet.
Je vais donc appeler un orateur pour et un orateur contre, mais d'abord le rapporteur.
J'étais totalement d'accord sur le fond, mais il y a deux points que je ne pouvais accepter.
Je crois que nous devons non seulement exiger une restructuration de la Commission, mais que nous devons aussi obtenir un plus grand respect de la part de la Commission.
Le contenu des réponses est parfois ridicule et je souhaiterais vivement que le président de la Commission, mais aussi le Bureau, fassent enfin clairement savoir à la Commission que nous attendons de véritables réponses, des réponses que la Commission doit pouvoir aussi assumer ultérieurement.
Ce comité a certes fait du bon travail, mais j'avais déjà voté contre lui la dernière fois car je suis persuadé qu'il n'a aucune base juridique.
Je me suis donc abstenue en ce qui concerne le détail de la résolution elle-même, mais je considère bien évidemment comme importants des principes tels que la protection des informateurs, la transparence, etc., qui entrent dans la résolution.
La Commission intérimaire sera inévitablement perçue comme un canard boiteux - mais il peut arriver que les canards boiteux nous surprennent.
Nous n'avons pas voté la résolution du Parlement qui fait suite à la démission de la Commission, car elle nous semble assez hypocrite: d'une part, elle fait appel au renforcement de la responsabilité de la Commission et de la dimension démocratique de l'Union européenne (paragraphe 4), mais, d'autre part, elle demande que le deuxième rapport des experts indépendants sur les affaires de fraude ne soit remis qu'en septembre 1999.
Il ne faudrait pas perdre de vue que l'Europe n'est pas une nation, mais une association de nations, et que ce caractère essentiel a justifié des institutions sui generis, où les souverainetés nationales jouent, et doivent continuer à jouer, le rôle pivot.
En particulier, le Parlement européen, assemblée spécialisée, peut être utile pour mener à bien des tâches spécialisées, mais nullement des tâches générales de souveraineté.
Le risque d'une telle crise ne tient pas tant à la démission en soi, ni même aux raisons qui ont conduit à une telle démission, mais bien aux conséquences qui peuvent en découler au vu, précisément, de la manière dont le Conseil compte la résoudre.
Il conviendra, à l'avenir, non pas de multiplier les tâches qui lui sont confiées, mais d'en réduire le nombre.
En revanche, aujourd'hui, le rapport de cinq personnes ne représentant qu'elles-mêmes, mais érigées au statut de «sages», a entraîné, le 15 mars 1999, la démission de la Commission européenne.
Je me suis pourtant manifestée durant le vote, mais le président ne l'a malheureusement pas vu.
Par ailleurs, je souscris également aux propos de notre rapporteur lorsqu'il rappelle que l'efficacité des forces de police ne se mesure pas en nombre d'interpellations, mais en renvois d'organisations criminelles devant la justice.
Apportant donc mon soutien au projet d'action commune tel qu'amendé, j'insiste sur le fait qu'il est souhaitable que les opérations d'inspection menées par des équipes à composition mixte ne se limitent pas aux frontières extérieures (ports et aéroports compris) de l'Union, mais soient également conduites dans la profondeur du territoire, aussi souvent que nécessaire.
J'ai peur que cela traduise, non pas seulement une simple erreur d'emploi du temps, mais aussi le fait que, bien souvent, nous anticipons ce qui se passe entre les institutions. Preuve que le fonctionnement de l'Union européenne laisse parfois à désirer.
L'ampleur de cette tragédie a ému la France et l'Italie mais aussi toute l'Union européenne.
Monsieur le Président, comme vous en avez fini avec les rectifications à apporter à l'ordre du jour, je suis frappé, comme le sera sans doute jusqu'à la consternation l'opinion qui suit nos travaux, de constater ceci: les sujets inscrits à l'ordre du jour revêtent sans doute de l'importance et un intérêt, mais nous nous trouvons face à une guerre en Yougoslavie!
Monsieur Ephremidis, nous apprécions beaucoup vos discours mais ce que vous demandez figure déjà à l'ordre du jour.
Monsieur le Président, la séance d'aujourd'hui est déterminante non seulement pour notre commission, qui s'est penchée pendant des mois sur ces sujets, mais surtout, et je le souhaite, pour les citoyens européens.
C'est pourquoi nous souhaitons qu'Europol puisse non seulement entrer en fonction le 1er juillet prochain, mais qu'il lui soit effectivement possible de travailler à partir de cette date.
Le droit pénal doit avant tout continuer à faire partie de la politique judiciaire de chacun des États membres mais, comme je viens de le dire, nous devons harmoniser les procédures tenant à un certain nombre de délits internationaux transfrontaliers.
Nous avons également plaidé pour une utilisation améliorée et appropriée du PNUCID en ce qui concerne le remplacement de récoltes, non pas en détruisant les récoltes des pays du tiers monde mais en créant une politique globale de développement, qui offre une alternative réelle aux pauvres.
Enfin, Monsieur le Président, nous avons fait de notre mieux, moi en tant que rapporteur mais surtout la commission en tant que collège, pour atteindre un équilibre entre la prévention et l'information, la réduction des risques pesant sur la santé et les possibilités d'une approche judiciaire coordonnée.
Par une lettre du 9.12.1998, on nous a demandé un avis, mais le Conseil des ministres de la Justice avait déjà adopté le plan d'action le 3 décembre.
Ce ne sont pas, à mon sens, de simples points faibles mais une évolution périlleuse pour l'État de droit et la démocratie.
Je ne considère donc pas du tout comme un inconvénient, mais au contraire comme un facteur essentiel que nous harmonisions le droit civil et en particulier le droit pénal en réponse à cette réalité que nous vivons tous ensemble en Europe dans des conditions qui nous rapprochent toujours plus les uns des autres.
Je le regrette, mais il faut aborder aujourd'hui la situation au Kosovo et l'exigence d'une projection de l'Europe vers l'extérieur.
Il est évident que le traité d'Amsterdam constitue notre cadre juridique, mais nous devons le mener jusqu'aux limites légales des ses possibilités et, là où il ne sera pas suffisant, nous devons assumer l'engagement de le modifier afin de répondre à ce qui est actuellement une demande claire des citoyens.
Du rapport de M. Bontempi, je retiens cette impression d'une citoyenneté européenne qui se construit progressivement, en quelque sorte en creux, non seulement positivement par l'affirmation d'un certain nombre de libertés, mais aussi - et nous l'avions déjà vu avec les progrès de la liberté de circulation des personnes - par la création d'une catégorie nouvelle: ce concitoyen communautaire qui n'est plus dans aucun de nos pays totalement un étranger.
Il y aurait bien d'autres points à aborder mais je pense que cela suffit pour que vous ayez compris que je ne soutiendrai pas ce rapport trop tranché, par moments démagogique et, en tout état de cause embrouillé.
Je voudrais dire ceci: étudions toujours, mais allons-y doucement.
Je ne pense pas que nous ayons besoin d'un nouvel instrument, mais plutôt d'une utilisation plus efficace de ceux qui existent.
Nous n'avons pas besoin de longs programmes d'action, mais de mesures concrètes et équilibrées, y compris du genre de mesures qui profite au citoyen de base.
Comme nous le savons, le document a été mis au point et il y a un accord du Conseil sur le texte, mais le document n'a pas été signé et il n'est par conséquent pas encore ratifié.
Permettez-moi maintenant - non pas en tant que rapporteur, mais en tant que député du groupe du parti populaire européen au Parlement -, de faire encore quelques remarques à ce sujet.
Si les réfugiés sont hébergés dans la région, cela entraînera non seulement des frais considérables, mais surtout - et cela me paraît important - cela nécessitera de nombreuses actions de coordination et une grande énergie pour pouvoir aider efficacement ces personnes dans la région.
Monsieur le Président, j'interviens en qualité de rapporteur pour avis, mais de deux rapports différents.
Avec cette proposition, les «pays de l'élargissement» devront, si possible, coopérer, mais, comme dans le cas de la création du Centre à l'époque, cela soulève à mon avis assez de doutes.
Aussi, je salue une gestion des flux migratoires qui ne soit pas simplement orientée du point de vue de la politique intérieure, mais qui tienne compte aussi de l'action de l'Union dans d'autres domaines, comme la politique extérieure commune ou les politiques de développement.
En fin de compte, les empreintes digitales de ces personnes ne sont pas simplement prises et comparées, mais également conservées durant des années.
Nous ne nous sommes pas «mis à genoux» comme le rapporteur l'affirme, mais nous avons seulement exprimé notre opinion, à savoir que nous n'étions pas convaincus que l'on puisse agir de la sorte avec des personnes, sans plus.
Quant à l'action commune sur le rapatriement volontaire, je pense qu'il serait important de ne pas oublier qu'il est nécessaire que les aides ne servent pas seulement à ça mais aussi à améliorer les centres d'accueil des États membres, et non seulement les installations; elles peuvent également permettre la formation des personnes qui travaillent dans ces centres de sorte qu'elles puissent accueillir convenablement les réfugiés et leur fournir toute l'aide nécessaire pour leur future intégration.
Le projet de loi en la matière, une forme d'action communautaire, a été accepté l'année dernière par le Parlement européen, mais le Conseil de ministres n'a pas fait avancer ce dossier.
Nous devons tout mettre en uvre pour que ces gens puissent retourner aussi rapidement que possible au Kosovo, dans leurs maisons, car la purification ethnique ne peut être acceptée comme un fait accompli.
Monsieur le Président, comment ne pas être choqués et émus par l'afflux des réfugiés kosovars fuyant les exactions des milices serbes, mais comment ne pas s'interroger, en même temps, sur les hésitations, les ambiguïtés des États membres concernant l'accueil de ces réfugiés et leur incapacité criminelle à prévoir ces déportations annoncées?
Elle en a, certes, gommé ou atténué les aspects les plus provocateurs, mais elle en a gardé la démarche fondamentale qui met l'accent sur l'action répressive et sur les moyens d'éviter les flux migratoires vers l'Union européenne.
Le processus de régularisation des sans-papiers mis en oeuvre dans certains États membres prend le contre-pied de cette stratégie, mais il ne doit pas s'arrêter en chemin.
Avec d'autres parlementaires européens, j'ai donc cosigné l'appel parrainé par le Haut-Commissariat aux réfugiés qui juge qu'il est insoutenable de voir l'Europe laisser entrer les bénéfices des milieux économiques et financiers, mais se fermer à la détresse qui règne en dehors de ses frontières.
On les considérera bientôt comme des intrus qui n'ont pas à bénéficier de droits, mais seulement d'aumônes.»
Nous ne nous battons pas seulement pour nous et pour tous ceux qui ont eu le malheur de naître avec de mauvais papiers, mais pour renforcer les fondements démocratiques de nos sociétés.
Nous voulons un rapport, mais pas celui de M. Pirker.
Il faut dire que ce rapport fait suite à la publication du document stratégique que nous avait communiqué la présidence autrichienne. Celui-ci avait provoqué quelques remous au départ, mais il avait aussi suscité un débat qui s'est révélé assez fécond.
Quant aux trois autres rapports, je n'ai pas le temps d'intervenir sur les excellents rapports de Mmes Terrón et Zimmermann, mais je m'appesantirai sur celui de Mme Reding.
Les lacunes présentées par la convention doivent conduire à la compléter, notamment en créant un statut de protection complémentaire, mais en aucun cas à la remplacer et nous nous opposons avec la plus grande énergie à une politique reposant sur une offre institutionnelle, à la discrétion des États membres.
Je me réjouis donc du rapport de Mme Reding, mais je voudrais quand même souligner que, quel que soit son mérite, on est malheureusement en droit de douter de son efficacité, car le Conseil jusqu'ici n'a pas accordé beaucoup d'attention aux multiples et concordantes recommandations de notre institution.
Je tiens à insister encore une fois sur le fait que je parle pas d'asile et des autres cas, mais seulement de l'immigration.
Nous sommes capables d'agir quand deux milles Kurdes débarquent sur nos plages, mais non pas quand ce sont des centaines de milliers de personnes qui souffrent.
Je regrette d'être Finlandaise, mais je suis tout de même soulagée que notre gouvernement ait enfin fait quelque chose.
Dans cette ambiance on a conçu un règlement s'appliquant aux pays tiers, lequel va manifestement à l'encontre de la convention de Genève, mais n'apporte rien en vue d'éliminer les abus.
Je suis une opposante à Schengen mais, dans le cas présent, j'estime qu'un tel accord devrait s'imposer à nos esprits.
L'Union doit garantir ces droits pour les réfugiés du Kosovo mais aussi pour tout autre demandeur d'asile ou réfugié.
Nous dénonçons cette politique inhumaine et hypocrite qui, en définitive, ne parviendra même pas à protéger l'Union européenne, avec son eldorado, mais, tôt ou tard, l'entraînera dans des péripéties qui toucheront de plein fouet les peuples européens et la démocratie, et surtout la paix en Europe et dans le monde.
J'ai par contre un autre problème: je ne répéterai pas les commentaires de mes collègues, en particulier du groupe socialiste, sur ce qui se passe au Kosovo, mais je rappellerai ce que j'ai dit au cours d'un précédent débat.
Le taux de refus ne donne pas la mesure des besoins, mais donne la mesure de l'absence de volonté et de courage des États membres qui refusent de reconnaître que le niveau des demandes valables dépasse peut-être de loin le niveau des autorisations de séjour actuellement accordées, que ce soit à titre temporaire ou permanent.
Nous avons le devoir de veiller à ce que, non seulement tous les citoyens jouissent des mêmes droits et des mêmes devoirs sur l'ensemble du territoire de l'Union, mais aussi tous les résidents.
Pour ma part, Monsieur le Président, lors du débat précédent je disais qu'actuellement l'opinion publique européenne est parfaitement consciente qu'elle ne veut pas que l'Europe soit seulement un marché mais aussi un projet de civilisation.
Monsieur le Président, je vais insister sur un aspect déjà mentionné, mais qui à mon avis n'a peut-être pas attiré toute l'attention qu'il mérite: le cadre juridique.
Je disais - et je répète -: interprétons le traité d'Amsterdam le plus largement et audacieusement possible, mais restons dans le cadre du traité d'Amsterdam et, si ce n'est pas suffisant, organisons une conférence intergouvernementale le révisant.
Au cours des dernières années, on a vu augmenter constamment le nombre de femmes exploitées originaires de ces pays qui atterrissent dans les rues et les maisons de passe de nos capitales.
Je partage son approche générale, mais puisque le traité d'Amsterdam n'est pas encore entré en vigueur, c'était la seule voie à suivre.
Je tiens à insister sur le fait qu'il est très important, non seulement que chaque projet en particulier bénéficie de l'échange électronique des données, mais aussi que la méthodologie inhérente à chacun d'eux puisse être transférée au bénéfice d'autres projets, au lieu de n'être utilisée qu'une fois.
C'est le commissaire Monti qui devait intervenir, mais je pense qu'il doit toujours être quelque part entre ciel et terre, dans l'avion qui l'emmène ici.
Cependant, la Commission pense que la formulation aujourd'hui proposée par le Parlement européen devrait permettre, non seulement d'affiner les priorités politiques du programme IDA et d'en accroître la transparence, mais aussi de lever les objections de première lecture du Conseil.
Dans cette proposition, la Commission avance également l'idée, un peu en retrait mais néanmoins très judicieuse, de résoudre le problème du non-acquittement de la TVA dans le cadre de prestations continues, comme la fourniture de gaz ou d'électricité, ne donnant pas lieu à des décomptes successifs préétablis.
Jusque là tout va bien, mais c'est maintenant que commencent les problèmes.
Le retard pris par l'établissement d'un régime de TVA définitif est déjà regrettable en soi, mais ce qui est encore plus frustrant pour les PME, que nous voulons voir participer activement au marché unique, c'est l'introduction d'un régime provisoire qui semble aussi confus que ses prédécesseurs.
Je voudrais terminer mon intervention en précisant que notre groupe votera en faveur de tous les amendements, mais avec deux recommandations: tout d'abord, que la Commission traduise nos arguments en rendant plus rapide et plus clair l'amendement 7 surtout; deuxièmement, que notre demande d'accélérer autant que possible le passage au système définitif de TVA soit pris en considération, qu'une échéance soit prévue et que des arguments forts qui expliquent le pourquoi d'un continuel renvoi soient avancés.
Pour conclure, je soutiens l'orientation générale de ces mesures, mais il est clair qu'il reste beaucoup de chemin à parcourir pour simplifier la fiscalité dans toute l'Union.
Madame le Président, je regrette que le commissaire Monti ne soit pas là, non pas que je veuille attirer lourdement l'attention sur son absence, mais plutôt parce que j'aurais aimé lui dire personnellement ce que j'ai à lui dire et qu'il en soit pris bonne note.
Pour ce qui est de l'approche du Parlement, j'espère que nous voterons «oui» à de nouvelles taxes, mais «non» à des taxes supplémentaires.
En d'autres termes, nous voulons un élargissement de l'assiette fiscale par le biais de la taxe sur l'énergie, mais nous tenons aussi à ce qu'il soit politiquement clair pour la Commission et le Conseil que, pour nous, les compensations en rapport avec cet élargissement de l'assiette fiscale doivent être recyclées pour diminuer la charge fiscale, les taxes sur les coûts et le travail.
C'est la raison pour laquelle nous soutenons cette proposition; ce n'est pas la seule, mais c'est une raison majeure.
À ceux qui s'intéressent aux problèmes de chômage structurel dans l'Union européenne et qui condamnent les niveaux élevés du chômage, mais qui refusent d'envisager, au travers de leurs votes dans cette Assemblée, un élargissement de l'assiette fiscale dans des secteurs comme l'énergie, je dirai ceci: pourraient-ils nous dire formellement où ils comptent trouver les ressources alternatives nécessaires pour faire face à la crise fiscale dans plusieurs États en rapport avec les problèmes structurels et le chômage?
Nous soutenons la proposition Monti, mais nous voulons une proposition plus verte.
Nous soutenons certaines des exonérations, mais nous voulons mettre l'accent sur les exonérations vertes.
En ce qui concerne les niveaux de taxation, comme auparavant, nous proposons, non pas un système complexe nous obligeant à revenir sur la question tous les ans, mais l'application d'un principe d'accélération qui serait normalement revu tous les cinq ans seulement.
En résumé, nous sommes favorables à un nouveau régime de taxes sur les énergies et d'éco-taxes, mais nous ne sommes pas favorables à l'imposition de taxes supplémentaires per se .
Nous voulons que le handicap de concurrence soit reconnu et rectifié, mais uniquement lorsqu'il existe vraiment, et non pas pour constituer une carte blanche permettant de tout simplement ignorer les taxes.
Il est vrai que les effets macroéconomiques ne seraient pas importants - l'inflation n'augmenterait pas de beaucoup, pas plus que le déficit -, mais tous les pays sont actuellement engagés dans leur programme de stabilité.
Monsieur Cox, je suis désolée, mais notre groupe n'appuiera pas vos amendements.
En tout cas, vous et moi avons la certitude qu'à l'avenir on avancera dans cette voie mais le moment n'est peut-être pas opportun, pas même pour introduire d'autres impôts.
Vous avez raison, mais c'est valable pour l'énergie également, car elles sont déjà excessivement élevés en Europe.
Cette constatation est importante pour la raison que dans les Pays nordiques, en particulier, mais aussi dans un pays comme l'Irlande, la tourbe joue à l'heure actuelle et jouera à l'avenir un rôle important.
Ce qui nous réjouit particulièrement, c'est que des exceptions sont prévues, des exceptions «vertes» qui ne concernent pas uniquement les entreprises grandes consommatrices d'énergie, mais au contraire - et il faut que cela soit bien clair dans l'esprit de chacun - qui concernent aussi les énergies renouvelables respectueuses de l'environnement, lesquelles pourront également être exonérées de la taxe énergétique.
J'attends donc avec plaisir la position commune du Conseil concernant la directive sur les bus, car je suis sûr que dans le cadre de la codécision nous ne trouverons pas seulement une solution pour ce dossier précis, mais que nous pouvons opérer un changement de cap général.
En conclusion, la Commission approuve les amendements 1 à 6 et les 8, 9 et 11 mais elle doit refuser les amendements 7, 10 et 12.
Une partie d'entre eux nous est parvenue ce matin - il s'agit des amendements au rapport Fantuzzi - mais il nous manque encore le texte anglais des amendements aux rapports Jové Peres et Happart.
Je remercie la ville de Strasbourg pour le service qu'elle nous offre qui, de plus, est gratuit mais je demanderais que nous revenions à l'ancien système, doté d'un service plus souple.
On nous dit que le budget a été réduit, et je comprends que le sujet du budget soit important mais si l'on veut économiser, il serait alors préférable de tenir ici une ou deux réunions par an et les autres à Bruxelles, qui est bien moins cher.
Strasbourg nous émerveille tous mais nous vous saurions gré de revenir aux services dont nous disposions auparavant.
Monsieur le Président, j'ai quitté la maison hier à 8h10.
Toutes les motions de procédure que nous venons d'entendre ont l'air disparate, mais elles ne le sont pas.
Ceux qui aiment critiquer la France peuvent s'amuser à le faire, mais simplement, ils se trompent.
Ils sont d'accord de faire les efforts et sacrifices nécessaires en tant que citoyens, comme les autres citoyens d'Europe, mais ni plus, ni moins.
La situation n'est pas nouvelle - elle est récurrente -, mais il me semble en tout cas important d'attirer l'attention sur ce point, principalement parce que la cause directe de cet effondrement du marché de l'ail est la présence irrégulière de produits provenant de pays tiers.
Cela suggère immédiatement l'existence d'opérations triangulaires avec de l'ail d'origine chinoise mais qui apparaissent par le biais d'opérations avec des pays tiers.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je vous demande de vous montrer compréhensifs, car mon intervention va prendre un certain temps, mais, en fin de compte, je dois me prononcer sur quatre rapports différents.
Étant donné que ce rapport est le dernier que M. Happart présente, je voudrais lui adresser mes sincères remerciements. Je voudrais qu'en quittant cette Assemblée pour vos prochaines activités politiques, vous emportiez avec vous l'assurance que tant que je serai là, je ne défendrai jamais l'américanisation de l'agriculture européenne, mais que nous conserverons notre indépendance européenne pour laquelle vous vous êtes battus.
J'adresse là aussi mes sincères remerciements au rapporteur, mais également aux membres de la commission de l'agriculture et du développement rural, ainsi qu'aux membres des autres commissions qui ont émis un avis sur ce projet.
Monsieur le Commissaire, vous avez également adressé un compliment à M. Jové Peres, mais je voudrais dire que ses propositions sont quelque peu prématurées.
Au lieu de cela, je soutiens le groupe libéral sur cette question, c'est-à-dire non pas l'amendement, mais, dans l'ensemble, la proposition de la Commission.
Il ne peut en aucun cas être question que ce soit la campagne, l'agriculture et les zones défavorisées qui paient pour l'élargissement à l'Est, mais ils doivent le faire du mieux de leurs moyens. De même, on ne peut pas renationaliser la politique agricole.
Cela signifie que l'agriculture européenne devra être plus efficace. Cela signifie une plus grande efficacité au niveau des quantités, mais peut-être surtout de la qualité.
Nous devons rapidement entamer une discussion sur une réforme plus vaste des politiques agricole et rurale, non pas à cause de l'élargissement, mais en raison de leurs propres mérites.
Il est évident que ce point de vue de la stabilité générale peut sembler outrageant, blasphématoire, mais je le comprends et je le soutiens.
C'est la proposition normale de quelqu'un qui défend non seulement les consommateurs, mais aussi les producteurs.
Le temps qui m'est imparti ne me suffit pas à développer mon argumentation, mais vous connaissez mon avis sur le sujet.
Je suis tout à fait d'accord pour dire que nous ne devrions pas entamer d'intervention, mais si nous ne désirons pas d'intervention dans ce domaine, pourquoi la conservons-nous sur d'autres marchés?
Je voudrais axer mon intervention, plutôt que sur les prix - et nous sommes tous d'accord avec le combat de José Happart - sur un dossier qui me paraît symbolique en discussion commune, c'est le dossier de l'ail, non seulement parce qu'il s'agit d'un produit comme l'huile d'olive ou comme le vin qui attendent des droits de replantation, non seulement parce qu'il marque une ère de civilisation, mais aussi parce qu'il est révélateur, comme le miel et d'autres productions, de ce qu'est réellement la construction européenne.
Celle-ci a un contingent de douze mille tonnes mais c'est en réalité trente mille tonnes qui nous arrivent via la plaque tournante de pays qui pratiquent la fraude à l'ail, si j'ose dire: la Malaisie, qui nous envoie des centaines de tonnes sans en produire d'ailleurs, l'Inde, la Jordanie, et toute une série d'États tiers.
Moi aussi, je déplore le fait que M. José Happart ne sera plus parmi nous, mais je tiens à déclarer à José - et il le sait bien - que je ne peux malheureusement pas approuver la présente proposition de prix.
Il apparaît clairement que le rapport repose sur la volonté de protéger le mieux possible les agriculteurs, mais nous devons, selon moi, reconnaître que nous aurions dû ramener nos prix agricoles à un niveau comparable à ceux du marché mondial; nous devons trouver d'autres méthodes permettant de corriger le déséquilibre social.
Nous sommes favorables à l'initiative de la Commission, mais nous estimons toutefois que le traitement de faveur accordé au secteur de l'huile d'olive n'est pas admissible compte tenu de tous les autres produits que nous voulons également écouler sur le marché mondial.
Les réformes du règlement 2200/96, qui instaurait l'OCM dans le secteur des fruits et légumes, peuvent paraître en principe mineures, mais elles n'en contiennent pas moins des éléments que l'on doit qualifier d'inquiétants.
Par conséquent, le Parlement ne s'oppose pas à l'existence d'une certaine flexibilité mais elle doit, à son tour, garantir qu'elle ne portera pas préjudice à la fonction principale des organisations de producteurs.
Je crois que ce qui est important dans les idées, ce n'est pas leur origine mais leur bonté intrinsèque et, dans ce cas, M. Jové a proposé d'importantes options qui pourraient être aisément prises en charge étant donné leur faible coût et leur bonne base technique.
C'est précisément cela qu'il aurait fallu modifier au Conseil européen de Berlin, mais malheureusement cela n'a pas été fait, avec l'incroyable adhésion et approbation du gouvernement portugais.
Le rôle de l'Union européenne n'est pas de sacrifier son agriculture sur l'autel de l'élargissement ou de l'américanisation, mais bien de permettre à nos agriculteurs d'exercer leur profession et d'avoir un niveau de vie égal à la moyenne des citoyens européens.
Certes, beaucoup d'agriculteurs luttent pour le moment, mais il existe également de gros exploitants, plus riches, qui, bien que leurs profits soient en baisse, sont très loin de vivre en dessous du seuil de pauvreté.
Les marchés des agriculteurs se sont développés et les consommateurs ont porté leur choix, dans une plus grande mesure, sur des fruits et des légumes moins normalisés en termes de taille mais plus goûteux et plus frais, et cela à des prix intéressants tant pour le producteur que pour le consommateur.
Toutefois, le risque suivant existe: si le cofinancement n'est pas garanti par les États membres, comment la population qui vit dans ces régions peut-elle bénéficier de ces programmes, qui sont excellents, cela ne fait aucun doute, mais ne peuvent être appliqués, lorsqu'ils ne sont pas demandés par les États membres?
Je suis ravi d'être ici aujourd'hui, devant vous, non seulement pour vous assurer que j'entends faire preuve de la même détermination dans cette nouvelle phase du projet européen mais pour vous assurer aussi de mon engagement et de celui de la future Commission à mener l'Europe vers une grande saison de réforme et de changement: je répète, une grande saison de réforme et de changement.
Cette saison de réforme doit, je l'ai dit, concerner toutes les institutions européennes: la Commission tout d'abord, mais aussi le Conseil et le Parlement lui-même.
Notre tâche n'est pas de conserver mais de réformer.
Nous craignons non seulement les retards, en tant que tels, au niveau de la réalisation de notre projet, mais nous craignons surtout de rater l'occasion d'offrir notre contribution essentielle à la résolution des conflits, aujourd'hui très graves, qui sévissent dans les pays voisins.
Nos pays se sont donnés chacun des modèles d'organisation sociale différents, mais ils ont quand même veillé à construire des bases de cohabitation équitables et solidaires.
Nous devons défendre mais aussi réformer cette tradition pour la rendre compatible avec les nouvelles conditions internationales.
C'est sur les entreprises de haute technologie et à haute intensité de recherche, basées également sur la connaissance, que se joue l'avenir de notre continent, et pas seulement l'avenir de son industrie et de ses finances, mais bien de la société européenne dans son ensemble.
La Commission devra travailler à la mise en oeuvre, dans les plus brefs délais, des accords conclus à Berlin concernant l'Agenda 2000 et au lancement, dans les limites du budget, d'actions au niveau européen qui, non seulement, soutiennent la demande interne européenne mais qui rendent également visible, aux yeux des citoyens, l'action de l'Union.
Pour nous tous - et pas seulement pour moi, véritable Méditerranéen, ou pour la région méridionale de notre continent, mais pour nous tous - la Méditerranée doit constituer l'autre visage de l'Europe. Le but n'étant pas d'équilibrer l'élargissement mais de permettre la construction d'un espace de paix et de développement dans la zone située aux frontières de l'Europe qui présente le plus de difficultés et de risques, voire - si vous me permettez - la zone qui présente le plus de difficultés et de risques au monde.
J'ai déjà eu l'occasion d'affirmer que la Commission doit être gardienne des Traités, mais ce n'est qu'en établissant un rapport profitable et loyal, un rapport transparent entre la Commission, le Parlement et le Conseil que nous pourrons faire évoluer une Europe toujours plus proche des citoyens.
Je suis, en outre, pleinement conscient du fait que le Parlement, mais aussi les gouvernements des États membres et plus généralement l'ensemble de l'opinion publique européenne, attendent énormément des réformes que nous devrons apporter au fonctionnement interne de la Commission.
Je participerai à ces élections par mon soutien en faveur des idées pour lesquelles je me suis toujours battu et des hommes et des femmes avec qui j'ai travaillé, mais j'ai décidé de ne pas me porter candidat.
Dans la phase actuelle de la politique européenne, j'ai constaté toutefois que cette candidature pourrait constituer non pas un stimulant, mais une cause de division.
Par conséquent, ce qui se passe dans les marchés financiers risque de se produire au niveau de la culture et des valeurs: l'euro crée un marché unique à partir de nombreuses formes différentes, mais ce rôle unificateur est surtout assuré, ces premiers mois, par les banques d'affaires et par les fonds d'investissement américains.
La campagne que j'ai menée ces dernières semaines en Grande-Bretagne m'a appris que, pour la première fois, les gens ont pris conscience de l'existence du Parlement européen comme d'une force avec laquelle il faut compter, un Parlement qui ne fait pas que se pencher sur la cambrure des concombres ou des bananes mais qui a permis de dégager des éléments objectifs, par le biais du rapport du Comité d'experts indépendants, et qui a agi en conséquence.
Premièrement, vu la crise qui a conduit à la chute de l'actuelle Commission, nous attendons un engagement clair pas seulement vis-à-vis de la mise en uvre du programme de réformes déjà approuvé, en janvier, par ce Parlement et l'actuelle Commission et de l'accord ultérieur concernant l'OLAF (instance d'enquête indépendante), mais également vis-à-vis du développement et de l'approfondissement des réformes de fond, notamment (et je suis heureuse de vous l'entendre dire) en ce qui concerne l'acceptation de la notion de responsabilité politique et personnelle des fonctionnaires dans le cadre de leur travail, et cela à tous les échelons de la Commission européenne.
Je pense, alors que la période de la bureaucratie touche à sa fin, sans parler de la fraude et du népotisme mais bien de la présence des commissaires au sein de ce Parlement et de nos commissions, qu'il s'agit là d'une tâche, d'un défi, à la fois essentiel et nouveau.
C'est cet espoir que je formule au nom de mon groupe, dans la perspective du nouvel élan que vous proposez. Non seulement l'Europe des marchés et des banques, mais aussi celle de la culture et de l'esprit.
Nous ne devons pas nécessairement être le premier parmi nos pairs, mais nous revendiquons le droit d'être traités d'égal à égal.
Je voudrais vous dire, Monsieur Prodi, directement au nom de mon groupe - et il ne s'agit ni d'un conseil ni d'une instruction mais d'une simple suggestion que vous pourriez envisager - que vous devriez rechercher dans les prochains jours - et notamment demain durant votre discussion avec le Conseil européen - d'affirmer votre indépendance, pas seulement vis-à-vis des besoins de ce Parlement mais également de certains paramètres du Conseil lui-même.
Mais, il serait tout à fait malheureux que vous entamiez une procédure pour laquelle vous bénéficiez d'une légitimité alors que la Commission en tant que collège - je ne parle pas de personnes mais de collège - est discréditée.
De cette manière, vous prouverez que Romano Prodi ne se présente pas à nous comme un bureaucrate, ni comme un technicien, mais comme une personne dévouée à la politique européenne, comme un homme politique qui, en tant que tel, présidera une Commission politique à la fois forte et indépendante.
Ce n'est peut-être pas une tâche exaltante pour le président proposé, mais elle répond à une nécessité immédiate et incontournable.
Votre vision de l'avenir de la construction européenne nous intéresse beaucoup, mais elle ne saurait vous dispenser de remettre, prioritairement, en état de marche l'institution dont vous serez appelé à assumer la responsabilité lorsque votre désignation aura été confirmée par le Parlement européen.
Évidemment, nous allons connaître son profil et nous connaissons bien sûr son histoire en tant qu'homme politique italien et européen, mais nous allons voter selon les objectifs et les programmes qu'il posera lors de la séance d'investiture, selon la crédibilité qu'auront à nos yeux sa volonté de changement et les propositions de réforme nécessaires, selon sa stratégie politique pour résoudre les défis complexes de la société européenne.
Je terminerai en disant que nous attendons une Commission forte, mais une Commission forte qui accepte un contrôle très suivi de la part du Parlement.
Pour un combat politique, mais aussi pour une amitié personnelle: Benvenuto, Signor Prodi!
Dès lors, Monsieur le Président, nous vous demandons cette saison de réforme et de changement, comme vous l'avez dit dans votre intervention, mais nous voulons des réformes véritables et non de simples propositions nébuleuses. Nous voulons une union politique afin de nous permettre de renforcer l'union économique, d'avoir une politique étrangère, de nous occuper de la Méditerranée, comme vous l'avez dit, mais aussi de l'immigration et de la criminalité ainsi que des aides humanitaires, en référence aussi à ces produits agricoles que l'Europe continue de jeter ou de ne pas produire et qui pénalisent tellement notre économie.
Alors, Monsieur le Président, projetons l'avenir en demandant aussi des règles sociales claires à ces pays bénéficiaires de l'aide européenne, aux pays tiers, aux autres pays, aux anciennes républiques de l'Union soviétique également. Demandons-leur ces règles afin de parvenir à un élargissement, non pas de la pauvreté et du chômage, mais à un élargissement qui privilégie la relance de l'économie européenne basée sur la qualité des produits.
Ensuite - n'en déplaise à Mme Green qui parlait de jeu politicien, alors que c'est elle qui a pratiqué ce jeu tout au long de cette année - la Commission a été censurée par 232 voix, non pas tel ou tel commissaire, mais la Commission dans son ensemble, en tant que collège.
Monsieur le Président, les paroles volent, mais volent aussi les anges au sexe indéterminé.
Je vais donner la parole à M. Martens pour la même raison, mais je demanderai qu'on cesse de citer continuellement des noms de personnes, ce qui rend cette question interminable.
Hier, en séance plénière, nous avons constaté que pour la première fois, ce rapport sur la drogue pouvait s'appuyer sur un large soutien, mais qu'il s'agissait de ne pas perturber cet équilibre.
Par exemple, le plan d'action du Conseil européen déclare d'emblée que la liberté de circulation est, certes, un objectif fondamental du traité, mais qu'elle doit s'apprécier largement en tenant compte des impératifs de sécurité.
La concrétisation de ces initiatives impliquera non seulement la création d'un espace politique, mais également celle d'un espace juridique européen, qui contraindra les États membres à harmoniser leurs différentes traditions juridiques ainsi que les différentes manières dont ils perçoivent la notion de délits.
Personne ne connaît les implications qu'auront les propositions présentées dans le rapport, mais il est évident que les atteintes portées à la souveraineté nationale sont contraires notamment à la dérogation obtenue par certains États membres en matière de police et de justice.
Enfin, il apparaît indispensable d'associer les «hébergeurs» de sites pour démultiplier l'action entreprise dans ce domaine, tout en veillant au caractère premier de la toile mondiale, c'est-à-dire la liberté, mais cette liberté ne peut en aucun cas être un synonyme d'irresponsabilité et d'anonymat.
C'est peut-être vrai, mais c'est le cas également de la prévention des meurtres, que nous jugeons illégaux.
À l'heure où je m'exprime, des milliers de Kosovars déportés, chassés de leurs maisons avec la brutalité que l'on connaît, sont parqués dans des camps de réfugiés construits en catastrophe dans l'attente d'un éventuel retour au pays.
Nous devons améliorer les conditions d'accueil du point de vue matériel, mais aussi humain, car ces personnes sont la plupart du temps dans le désarroi psychologique le plus total.
Il va de soi que l'Union doit pouvoir soutenir les États dont le poids économique est important, mais nous n'approuvons pas les termes selon lesquels «tous les aspects de la politique des réfugiés» doivent être financés via le Fonds européen pour les réfugiés.
Ce rapport contient assurément un raisonnement captivant sur la taxe sur la valeur ajoutée et la manière dont elle peut être utilisée, mais nous pensons que la discussion n'a pas sa place ici.
C'est pourquoi nous avons voté en faveur de certaines parties du rapport, mais nous nous sommes abstenus lors du vote sur le rapport dans son ensemble.
Il faudra bien sûr tenir compte des coûts sociaux de chacun, mais nous ne croyons pas que telle a été la seule circonstance retenue pour disculper sans discernement des secteurs et des modes de transport tout aussi polluants et bruyants.
C'est pourquoi notre groupe a voté en faveur des amendements favorisant une application simple de la fiscalité, incluant les différents principes de dérogation, mais a rejeté l'ensemble des amendements renchérissant systématiquement la fiscalité des produits énergétiques.
Tout cela se tient, certes, mais en théorie seulement.
C'est la raison pour laquelle, au cours du vote final, j'ai voté pour le rapport, mais contre la création prévue d'un ministère public européen.
Les problèmes de drogue doivent par conséquent toujours conserver une grande importance en Europe, mais également dans le monde.
Il est certes indispensable de permettre et développer la coopération entre tous ceux qui, d'une manière ou d'une autre, dans les domaines préventif et répressif, participent à la lutte contre ce fléau pour nos sociétés, mais aussi et surtout pour ceux qui en sont les victimes, et leurs familles.
Nous avons voté contre ce rapport, non seulement parce que, aux dires mêmes des partisans d'une dépénalisation, il ne contient rien d'intéressant, mais parce qu'il constitue pour nous une étape supplémentaire de cette politique des petits pas, censée remplacer une avancée rapide, mais rejetée par un reste de bon sens d'une majorité de notre Assemblée.
Le problème a été identifié en 1993 mais la solution n'a pas été appropriée.
Une politique d'exportation qui, il est vrai, était favorable aux agriculteurs européens, mais qui engendrait aussi bon nombre d'inconvénients.
Espérons que les prochaines urgences et nos engagements envers les PECO ne nous obligent pas à procéder à d'ultérieurs redimensionnements, ou que d'autres événements ne puissent contribuer à renforcer deux tendances négatives qui ont caractérisé ces dernières années: la réduction du revenu des agriculteurs européens, mais surtout la diminution du nombre d'agriculteurs qui, il y a trente ans, représentait près de 25 % de la main-d'oeuvre en Europe et qui, maintenant, est réduit à 5 %.
Elle est louable et donc à approuver, mais elle est malheureusement trop timide, trop édulcorée, si j'ose dire, en ce qui concerne les moyens financiers, 15 millions d'euros.
Je peux rassurer Mme Keppelhoff-Wiechert: le but de cette proposition de modification que nous avons élaborée est précisément d'inclure non seulement les ventes sur le lieu d'exploitation - lorsqu'elles ont lieu sur place - mais également les ventes sur les marchés hebdomadaires et toutes les mesures de vente directe que vous avez abordées, et les traiter comme des exceptions aux règlements concernant les 25 %, comme les ventes directes sur le lieu d'exploitation.
Certains craignent que cette proposition de résolution ne traite pas correctement la question de la subsidiarité mais je pense que les rapports que j'ai déjà mentionnés montrent que c'est bien à la Commission d'agir dans ce domaine.
Mon pays a quelques doutes quant à la nécessité de cette législation, mais je suggérerais au gouvernement de sa Majesté de visiter certaines usines de ma propre circonscription.
Le but de cette directive est, entre autres, de garantir ces droits par le biais de normes minimales dans le domaine de l'information et de la consultation, mais pas de la cogestion.
En revanche, nous proposons dans nos amendements une solution allant dans le sens de la directive sur les conseils d'entreprise qui reprend cette protection, mais la limite fortement.
Nous avons voté en plénière le contrôle des biotoxines marines et la stabilité au retournement, rapports techniques dont je ne nie pas l'importance, mais nous avons laissé passer le rapport sur la «modernisation de l'organisation du travail - une approche positive du changement», certains veulent confier l'information, la consultation et la participation des travailleurs à la subsidiarité.
En ce qui concerne la clause idéologique, il faut clairement répéter qu'elle constitue en quelque sorte un problème, car la liberté de la presse, ce n'est pas la liberté des propriétaires de journaux, mais bien la liberté des journalistes.
Dans ce cas, il existe en effet un rapport de réciprocité entre chefs d'entreprise et travailleurs, un rapport de partage des choix mais aussi de partage des risques; de partage des bénéfices mais aussi de partage des responsabilités.
Monsieur le Président, je ne suis pas hostile à l'idée d'avoir quelques prescriptions minimales et un cadre général concernant l'information et la consultation des travailleurs, et j'estime que Mme Ghilardotti a fait oeuvre utile à cet égard mais que, se laissant emporter par ses bonnes intentions, elle est tombée dans quelques excès.
De nombreuses décisions importantes sont certes prises après de longues périodes mais ne s'avèrent pas aussi bonnes que nous, qui agissons dans le domaine de la politique sociale, le souhaitons.
Je préconise, par contre, la solidarité entre les travailleurs de l'UE, mais je souhaite parallèlement qu'un État membre comme le Danemark où les partenaires sociaux ont mis au point pendant plus de cent ans un modèle efficace d'information et de consultation par le biais de conventions collectives dans un esprit de collaboration et de dialogue puisse conserver un tel système; d'autre part, nous n'avons pas non plus à empêcher d'autres États d'atteindre le niveau qui est le nôtre.
Ce dialogue social est bien entendu souhaitable au sein, surtout, des petites et moyennes entreprises, visiblement exclues de ce document mais qui, comme nous le savons, représentent 90 % des entreprises communautaires.
L'amendement 34 est en totale cohérence avec notre approche visant à inclure les partenaires sociaux, mais nous ne pouvons pas envisager de changer ainsi la formule de base utilisée pour la mise en oeuvre de la législation communautaire.
La directive de 1993 avait prévu le repos dominical mais l'arrêt de la Cour de justice avait invalidé cette décision en 1996.
Ce n'est pas le repos dominical en tant que tel qu'il convenait de supprimer, mais bien le repos hebdomadaire découlant des principes de protection de la sécurité et de la santé des travailleurs.
La commission de l'emploi et des affaires sociales est parvenue à un compromis et accepte en effet le passage de 48 à 54 heures, mais seulement pour quatre ans.
Si nous ne réussissons pas à établir une réglementation sur le temps de travail dans le secteur des transports, nous risquons non seulement de compromettre la santé et la sécurité des travailleurs mais nous risquons aussi une distorsion de la concurrence au sein du marché intérieur.
C'est très bien d'avoir une bonne législation, mais la clé du succès est de veiller à ce qu'elle soit respectée.
Le fil conducteur que nous suivrons pour l'occasion sera le suivant: d'une part, la sécurité et la protection des personnels concernés mais d'autre part, la sécurité en cause au sein de la société.
Il ne s'agit pas seulement de la sécurité du personnel concerné, sans quoi un entrepreneur pourrait dire à ses employés qu'ils n'ont qu'à prendre eux-mêmes leurs sécurité en considération, mais il importe aussi de garantir la sécurité du reste de la société car il y a toujours des secteurs susceptibles de lui causer des dommages.
Il s'agit là d'une question de justice sociale, mais aussi de sécurité routière.
Je me félicite que l'on s'engage en général à garantir la santé et la sécurité des travailleurs et à garantir la cohésion au sein des États membres pour ce qui est de la protection minimale qui sera disponible, mais certains secteurs suscitent encore certaines inquiétudes à mes yeux.
J'espère que ce Parlement, les médias et le public reconnaîtront l'importance du travail qu'il a accompli car il a non seulement achevé son programme législatif mais il a aussi obtenu le support du Parlement quand d'aucuns affirmaient que c'était impossible.
Le fait d'inclure les conducteurs indépendants dans le champ d'application de la directive est justifié, non seulement pour le bien des conducteurs eux-mêmes, mais aussi pour celui des autres usagers de la route.
Sur ce point, j'émets une réserve, mais pour le reste, je suis favorable à ce rapport.
La directive sur le temps de travail est une des plus complexes, mais aussi l'une des plus importantes en matière de sécurité et de santé.
Notre intention n'est pas de détruire l'article mais de le restaurer.
Le second point est que l'on ne doit pas trop entrer dans les détails, mais être un peu prudent.
Je soutiens l'idée générale de la directive sur le temps de travail dans nombre de secteurs de la vie sociale et économique, mais je pense qu'il faut une législation plus spécifique de manière à permettre que l'industrie de la pêche soit exclue des dispositions de cette directive sur le temps de travail.
Je suis d'accord avec cette proposition, mais l'Union européenne doit à tout moment tenir compte de la spécificité de cette industrie et des villages de pêche de part et d'autre de l'Union.
Encore une fois, il s'agit-là d'un cadre assez vague, mais qui ne définit pas de limites assez strictes.
Toutefois, dans un souci d'amélioration de la directive, même si nous condamnons le principe de cette exception, je vous appelle à suivre les propositions de Mme Moreau, qui estime qu'il est nécessaire, premièrement, que ce temps soit inférieur à 60 heures - je vous rappelle que, là aussi, le temps de conduite autorisé est 56 heures - mais surtout que le calcul soit effectué sur une durée limitée de 28 jours qui correspond au temps que l'on peut contrôler et qui, par ailleurs, apparaît plus raisonnable que sur un délai de quatre mois où tous les abus seront aisés.
En bref, et pour conclure, cette directive est insuffisante, malgré les quelques petits pas timides que je tiens à saluer, à savoir la concordance entre les travailleurs indépendants et les salariés, et malgré tout un début de réglementation, mais ce début est largement en-dessous des espérances de ce Parlement et des salariés du secteur.
Je parle au nom des membres du PPE au sein de la commission des transports et du tourisme et j'estime qu'il est bon que le trafic routier, avec ses cinq millions de travailleurs, ne soit plus exclu, mais que son inclusion dans la directive aille de soi.
Je voudrais souligner une fois de plus l'importance de l'application rapide de toutes les mesures, mais également du contrôle du respect de ces mesures dans tous les États membres.
Je salue la tentative de fournir un règlement plus large mais je regrette que l'on n'ait pas pu parvenir à un accord avec les partenaires sociaux sur le transport routier.
Mon groupe a ajouté quelques amendements très utiles mais, comme ceux-ci ont été proposés par nos rapporteurs, ils se sont heurtés au vieux réflexe des travaillistes à l'ancienne recourant à une euro-ingénierie sociale on ne peut plus inflexible, autoritaire et irréaliste.
M. McMahon et M. Chanterie devraient lire ce que m'a écrit Mme Wendy Smith, chauffeur de taxi de Sidmouth, dans le Devon: cette directive détruirait complètement les taxis libres et j'ai bien peur que plus personne ne travaille dans ces conditions; il faut tenir compte de beaucoup de choses avant de détruire le service de taxi, mais ils ne s'intéressent peut-être qu'à la dictature.
J'ai beaucoup de sympathie pour les arguments en faveur de la plupart des autres amendements mais aucun d'entre eux ne s'oppose fondamentalement à l'approche de la Commission, ils apportent plutôt quelques nuances.
La Commission a proposé, sur demande formelle des partenaires sociaux du secteur maritime, que seule la directive d'application de l'accord entre les partenaires sociaux soit appliquée aux travailleurs concernés, mais seuls ces travailleurs sont exclus de la directive générale.
Une fois encore, je comprends les amendements proposés, mais notre proposition vise à établir des dispositions minimales pouvant être appliquées de manière systématique.
La Commission accepte en principe le besoin d'insérer la définition d'un conducteur indépendant, comme le propose l'amendement 10, mais a l'intention d'élargir le champ de cette définition.
Nous avons constaté un manque général de soutien pour la dérogation existante proposée il y a plus de 12 mois, pas seulement au Conseil, mais également au sein de l'industrie elle-même.
Les amendements 2 et 20 apportent une clarification sur les travailleurs mobiles dans les services d'urgence, mais comme la première fonction de ces travailleurs n'est pas le transport routier, la Commission considère qu'ils sont soumis à la directive générale sur le temps de travail et ne peut donc pas accepter ces amendements.
Notre coopération doit être orientée vers l'éradication de la faim, de la pauvreté, de la misère, des maladies qui croissent de manière alarmante dans la plupart des pays en voie de développement, mais cette même aide ne peut être dépensée pour acquérir de nouveaux chars d'assaut, de nouvelles armes de destruction, de nouvelles mines, un nouveau potentiel belliqueux, qui finit par décimer des populations civiles sans défense, ce qui constitue un attentat permanent contre la défense des droits de l'homme, pour laquelle nous nous battons.
Je voudrais par conséquent profiter, une fois de plus, de cette occasion pour saluer M. Galeote Quecedo pour son travail considérable et souligner la disponibilité dont il a fait preuve en travaillant constamment avec moi à la recherche d'une convergence des efforts et d'un document susceptible de mériter non seulement le soutien le plus large possible de ce Parlement, mais aussi l'acceptation de la Commission et du Conseil européen.
Il ne serait pas très sérieux que je reprenne mot pour mot ce que j'ai déclaré à l'époque mais, croyez-moi, cela conviendrait parfaitement au sujet que nous débattons aujourd'hui.
M. Torres Couto nous dit de plus aujourd'hui qu'il regrette de devoir présenter les mêmes amendements - littéralement les mêmes - que la Commission a dit comprendre et partager mais qu'en définitive, elle n'a pas voulu intégrer au règlement, amendements qui, bien sûr, sont en majeure partie identiques à ceux que présente M. Galeote.
Nous avons soutenu le rapport de M. Torres Couto et je le fais à nouveau aujourd'hui au nom de mon groupe, mais je ne peux me montrer satisfait, Monsieur le Président, des formes de procédure suivies.
Monsieur le Président, chers collègues, le rapport Torres Couto représente sans nul doute, de l'avis du groupe des libéraux, un grand effort de synthèse sur la question des rapports de l'Union européenne avec les pays en voie de développement pour ce qui est des droits de l'homme, du renforcement de l'État de droit, du lien profond qui doit exister entre, d'une part, l'action de coopération au développement et, d'autre part, un développement non seulement économique mais également - et je dirais presque surtout - humain, culturel, éthique et civil.
Il y a un point sur lequel nous ne vous suivons pas, à savoir l'amendement 1, car nous n'étions pas d'accord avec l'utilisation du terme «bonne gestion des affaires publiques» et ce, non pas parce que nous sommes contre, mais bien parce que le cadre financier destiné à ce programme est à ce point limité, que nous devons nous concentrer.
On pourrait comparer cette situation à la répartition des compétences au sein de la Commission, qui ne correspond pas à la logique des droits de l'homme, mais bien à celle de la compétence des commissaires.
Notre définition des droits de l'homme ne constitue pas un diktat de l'Europe, mais se base sur des définitions contenues dans la charte des Nations unies et les conventions européennes.
Quelle que soit la solution adoptée, vous pouvez être assurés que la Commission continuera de considérer le Parlement comme un interlocuteur-clé, non seulement en raison de son rôle formel en tant qu'institution de la Communauté, mais aussi en raison de sa grande expérience dans ce domaine et du réel engagement personnel que tant de ses membres ont montré.
Le travail préparatoire à la conclusion du contrat a été finalisé, mais la Commission doit encore prendre une décision formelle.
Le second volet demande que l'on lance sous peu les propositions qui couvriront non seulement toutes les lignes budgétaires gérées par la DG IA, mais également celles qui concernent les pays ACP, y compris les programmes spéciaux pour le Nigéria et l'Afrique australe.
Madame le Commissaire, je voudrais vous dire que nous devons prendre les mesures réellement nécessaires, mais seulement celles qui sont nécessaires maintenant, peut-être pourra-t-on en prendre d'autres plus tard.
Peut-être peuvent-ils être atteints si l'on utilise du gaz naturel, mais si l'on utilise des charbons domestiques ou un combustible résiduel, ce sera très difficile.
Il faut contrôler le problème de l'acidification mais tous les pays n'ont pas ce problème.
Lorsque j'ai été contactée ce matin par l'industrie écossaise, par exemple, qui m'a demandé si cette directive aurait des conséquences sur l'Écosse, je leur ai signifié qu'elle en aurait non seulement pour l'Écosse mais aussi pour la totalité du Royaume-Uni et l'Espagne.
Ces normes bien plus strictes sont nouvelles aux Pays-Bas, ainsi qu'en Allemagne, mais elles existent également dans certains pays nordiques, sans oublier l'Autriche.
Je ne pense pas que le respect de ces réglementations pose un problème particulier aux nouvelles installations, mais j'admets que, pour certaines des installations plus anciennes, cela soit plus difficile.
L'incinération des déchets est aussi soumise à des normes sévères mais les émissions issues de la combustion des combustibles fossiles peut menacer tout autant la qualité de l'air et, partant, la santé publique.
Malheureusement, c'est assez mort - mort à cause d'une acidification et d'impuretés transportées de loin - de pays et de régions que nous n'avons pas besoin de nommer ici, mais qui savent certainement qu'ils ont effectivement à l'intérieur de leurs frontières ces installations de combustion qui font que ces belles images semblent en dépit de tout relativement sans vie.
Il y a bien sûr des objections: la proposition coûte cher - mais les techniques existent.
Je suis également d'avis que nous devons développer l'utilisation des biocombustibles et la cogénération, mais en ce qui concerne les biocombustibles, à mon avis il faut prendre comme principe qu'il faut leur appliquer les mêmes valeurs limites qu'aux autres combustibles.
Certains ne semblent guère apprécier que le public soit informé mais il est indispensable que les personnes vivant à proximité de ces grandes installations de combustion puissent savoir si leur santé est en danger à cause de l'accroissement de la pollution atmosphérique.
Madame, excusez-moi, mais je suis obligé de vous interrompre.
Je partage l'opinion exprimée par M. Bowe et par Mme Pollack selon laquelle il manque les deux propositions qui étaient sur le point d'être présentées, mais il faudra attendre qu'une nouvelle Commission se prononce à leur égard.
La proposition de la Commission est de bonne qualité, mais nécessite néanmoins quelques retouches.
Je pense donc qu'il est judicieux d'établir des valeurs sévères, mais qu'il faut le faire sérieusement et il convient naturellement de tenir compte des considérations sanitaires, que je partage entièrement.
Je verrais volontiers l'introduction de normes, mais également de procédures de mesures car en Europe, il n'en existe pas.
J'estime que la proposition de la Commission est une contribution judicieuse à ce dossier mais ce sont surtout les améliorations apportées par notre collègue Blokland qui ont plu au groupe libéral.
Nous ne nous appesantirons pas sur les nombreux amendements présentés, mais nous voudrions protester énergiquement contre ceux apportés par le rapporteur qui visent à fusionner les deux directives, sur les déchets dangereux et les déchets non dangereux. Pour cette proposition, en effet, le rapporteur s'appuie sur deux arguments.
Bien entendu, pour les installations plus anciennes, cela exige quelques aménagements, mais il faut se fixer comme objectif des rejets zéro de dioxine.
Monsieur le Président, il est clair que les besoins en capacité d'incinération vont en augmentant, mais il est faux de présenter systématiquement l'enfouissement comme un concept antiécologique.
Un exemple en est le PVC qui, enfoui, est totalement inerte, mais qui, brûlé, dégage des dérivés chlorés très toxiques; par ailleurs, il y a les dioxines et toute une litanie de molécules dont nous ne connaissons même pas très bien les impacts sur l'organisme.
Le rapport de notre collègue Blokland est tout à fait excellent, et nous le voterons, mais l'incinération doit avant tout demeurer un mode de traitement des déchets ultimes, une fois que tous les tris possibles, que toutes les opérations de recyclage possibles auront été effectués.
Les valeurs limites relatives aux particules et au cadmium y sont déjà dépassées, mais cela n'a pas empêché les autorités de permettre la construction d'une nouvelle source de pollution.
Madame le Président, Madame le Commissaire, chers collègues, à vrai dire, je suis contre l'incinération des déchets, car je pense que ceci ne résout pas le problème mais ne fait que le déplacer et qu'au bout du compte, le volume des déchets est certes quelque peu réduit mais ne disparaît pas.
La deuxième raison pour laquelle nous sommes opposés à la fusion de ces deux directives, c'est que nous n'avons pas la conviction que c'est la défense de l'environnement qui a prévalu, mais bien un intérêt économique.
Je suis donc en faveur d'une seule directive mais je n'approuve pas toutes les prescriptions sévères qui ont été établies car elles ne sont pas réalisables.
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs a toutefois admis l'idée que le bois non traité n'entrait pas dans le champ d'application de la directive, ce qui peut faire croire qu'il s'agit seulement du bois «vierge», mais que nous ne pourrions pas brûler et exploiter la banale sciure de bois.
Madame le Président, je vais être clair: je soutiens la nouvelle réglementation sur les incinérateurs, non pas simplement pour protéger les personnes vivant à proximité de ces installations des risques de cancers et de malformations à la naissance, risques démontrés par des études britanniques et japonaises, mais également afin de réorienter l'équilibre économique vers le recyclage et la réutilisation.
Comme tout projet d'implantation d'incinérateur, celui-ci va réduire en fumée non seulement les déchets, mais également tout espoir de voir s'ouvrir de petits centres de recyclage et de voir se créer les emplois qui s'y rattachent
Je suis plus modeste qu'elle, puisque je vous suggère une somme de 850 millions d'écus pour cinq ans, ce qui fait un petit peu moins que ce qu'elle demandait par an, mais un peu plus que ce que le Conseil avait octroyé à ce programme.
Elle semble très écologique au premier abord mais elle sert en l'occurrence de camouflage pour obtenir, grâce au programme LIFE, certains avantages économiques.
Mon groupe considère naturellement comme extrêmement importants tous les projets encouragés dans le cadre de LIFE mais soutient également complètement les objectifs proposés par la Commission, comme les mesures «starter» et «co-op».
Madame le Président, j'étais opposé aux propos de Mme Lienemann lorsqu'elle s'est exprimée sur le rapport Blokland mais je me range totalement à ce qu'elle a dit en tant que rapporteur pour LIFE III.
Ce montant nous paraît acceptable, mais il constitue pour nous un minimum.
J'en appelle donc non seulement au gouvernement néerlandais mais aussi au Conseil.
Cet outil doit contribuer - comme le précise la proposition formulée dans un amendement de la commission de l'environnement - au développement durable, mais également à l'intégration des politiques environnementales dans les autres politiques de l'Union, ainsi qu'à la mise à jour et la mise en oeuvre de la législation environnementale.
Il est évidemment tentant de se pencher sur les détails de la proposition, mais je m'abstiendrai de le faire et me bornerai à dire que je me réjouis de ce que le point de vue de la commission de l'environnement et les amendements proposés soient dans une large mesure en accord avec les objectifs.
La Commission est prête à fournir au Parlement toutes les informations nécessaires à une surveillance efficace du programme, mais ceci ne devrait pas mener à une augmentation importante du nombre de rapporteurs du Parlement.
Il existe toutefois un point sur lequel je ne partage pas l'avis du rapporteur, mais qui, outre la participation des travailleurs, est très important pour mon groupe, à savoir les «meilleures techniques disponibles».
Je pense que nous devons précisément progresser dans ce domaine, non seulement pour atteindre l'objectif du développement durable mais aussi pour atteindre les objectifs définis à Kyoto.
La constatation qui ressort du cinquième programme d'action en matière d'environnement, selon laquelle, dans le domaine de l'environnement, l'industrie ne doit pas uniquement représenter une partie du problème, mais aussi une partie de sa solution, est toujours actuelle, et le programme d'audit dont nous délibérons aujourd'hui constitue une alternative à la réglementation environnementale.
Moi aussi, j'ai visité ces entreprises et je peux vous dire - une liste de la Commission - que j'ai également pu observer combien ces gens se sont donné de la peine, mais sous de simples conditions, de telle sorte qu'ils font désormais partie du programme d'audit environnemental.
À cet égard, nous devons veiller à ce que les exigences que nous définissons n'excèdent pas les possibilités des petites et moyennes entreprises, sinon nous courons le risque suivant: les petites et moyennes entreprises m'ont affirmé que dans ce cas, elles ne participeraient pas au programme d'audit environnemental mais qu'elles se contenteraient d'appliquer la norme ISO 14001 et échapperaient ainsi à l'audit.
Par contre, si nous définissons à nouveau des normes fixes, il ne s'agit plus de participation volontaire à un audit mais de la difficulté pour de nombreuses entreprises à y parvenir.
Nous souhaitons que la base volontaire soit conservée et que les incitations soient renforcées, que l'administration soit réduite, c'est-à-dire que les charges administratives ne soient pas encore accrues, mais, au contraire, que la situation s'améliore à cet égard.
Rappelons que ce programme n'envisage pas de lutter directement contre l'émission des polluants, mais qu'il a pour but de faire l'inventaire des connaissances, recueillant toutes les données concernant les maladies associées aux polluants, et de recenser ces polluants afin d'envisager des actions de prévention.
Par ailleurs, le Conseil a approuvé le principe d'une information du public, certes par le biais des professionnels, mais comportant certains points très importants, tels que les risques alimentaires de la pollution.
Il ne peut pas résoudre le problème des maladies liées à la pollution mais uniquement élaborer ou concourir à élaborer des stratégies.
Mon groupe et moi-même considérons qu'il importe grandement que ce programme ne soit pas un simple fossoyeur de chiffres, car c'est bien joli de regrouper les données au niveau européen mais ça ne nous sert à rien du tout si ça ne s'accompagne pas d'une action concrète.
Le programme d'action communautaire s'étale sur cinq ans, du 1er janvier 1999 au 31 décembre 2003, et son principal objectif est d'améliorer l'information sur les maladies rares qui touchent moins de cinq personnes sur dix mille au sein de l'Union, mais qui, pour cette raison justement, sont encore très dangereuses.
Ce programme, ainsi que celui sur les maladies liées à la pollution, dont le rapporteur est M. Cabrol, qui sera soumis au vote demain également, s'inscrit dans le cadre d'une action communautaire dans le secteur de la santé publique. Ce secteur - nous le répétons depuis longtemps - doit s'étendre, en gardant à l'esprit que nous ne visons pas les grands fléaux de la santé mais bien le peu de gens qui souffrent et qui meurent parce que personne ne se préoccupe de leur sort.
Je me permets de dire, même si je dépasse un rien le temps qui m'est imparti - mais peut-être, après 15 ans, est-ce la dernière fois que je prends la parole devant cette Assemblée, ce qui signifie beaucoup pour moi - que la santé ne peut pas être regroupée avec d'autres secteurs.
Il s'agit peut-être ici de votre dernière contribution au développement de nos programmes de santé, mais elle n'est pas la moindre.
Je peux par exemple admettre que votre question soit posée aujourd'hui, au cours du débat sur le Kosovo, par l'un ou l'autre groupe, mais elle ne peut être traitée séparément dans le cadre de l'heure des questions.
Je n'entends pas par là une adhésion rapide à l'Union européenne qui présenterait de trop grandes exigences pour ces pays mais bien plutôt d'une stratégie à destination de l'ensemble de la région, d'une sorte de pacte de stabilité pour la région des Balkans.
À présent, il s'agit de procéder à la réforme en profondeur de la structure administrative et de la culture administrative à Bruxelles et c'est une tâche qui incombe non seulement à la nouvelle Commission, mais aussi au Conseil et au Parlement.
Je ne veux pas m'étendre en détail sur ce sujet mais dirai juste ceci: la réforme agricole a été étendue pour le compte.
Et vous devrez sous peu l'améliorer: pas seulement parce qu'elle n'est pas suffisante pour appuyer l'élargissement mais aussi en raison des prochaines négociations de l'OMC.
Nous ne voulons pas défaire le paquet financier ficelé à Berlin mais nous voulons arranger certaines choses de telle manière qu'elles se rapprochent de nos exigences et de nos priorités, par exemple en ce qui concerne les mesures de lutte contre le chômage de longue durée et de soutien à une politique active en matière d'emploi.
Nous voulons un accord interinstitutionnel sur les perspectives financières: nous le voulons vraiment mais nous ne le voulons pas à n'importe quel prix.
Nous estimons que cette intervention était inévitable mais, au-delà de la question des limites et de la nécessité de l'intervention militaire, je voudrais souligner deux ou trois points.
Ce sont de nobles valeurs mais elles ne peuvent en aucun cas autoriser un État européen à pratiquer l'oppression, l'expulsion et le génocide.
En ce qui concerne le Sommet de Berlin, je pense que certaines erreurs ont été commises, non pas à Berlin mais avant le Sommet.
Je suis d'accord avec vous pour dire que le choix de Romano Prodi est un bon choix mais si la présidence du Conseil avait coopéré avec le Parlement dans cette affaire dès le mois de janvier, nous n'aurions probablement pas abouti à une telle situation.
Mais je ne suis pas ici pour représenter l'Allemagne mais bien pour m'exprimer au nom de mon groupe.
Bien sûr, il faut introduire une nouvelle culture administrative et politique, mais nous avons besoin d'une Commission forte.
Ainsi que d'autres l'ont fait remarquer, le Parlement européen veut un accord interinstitutionnel, mais pas à n'importe quel prix.
À Berlin, chacun a farouchement défendu ses propres intérêts, mais personne n'a fait avancer l'intérêt commun de l'Union.
Il aurait fallu, cette fois-ci, introduire des mécanismes de correction, mais il n'en a pas été ainsi.
Quant à la crise institutionnelle, nous devons nous féliciter de la désignation rapide de M. Romano Prodi en tant que candidat à la présidence de la Commission selon le traité d'Amsterdam, mais nous constatons un déficit de dialogue et d'accord avec le Parlement européen pour rendre possible un calendrier d'investiture de la nouvelle Commission permettant de surmonter, avec rapidité, l'intérim et renforcer en même temps la légitimité démocratique de cette institution.
Pour terminer, je voudrais dire ceci au chancelier Schroeder. Votre présidence a démarré assez mollement, mais vous avez accompli des efforts énormes ces derniers temps.
Espérons que la suite du processus sera conduite de manière efficace, sans précipitation, mais avec le souci de doter sans délai l'Union européenne d'une Commission nouvelle, réformée et capable de jouer un rôle politique véritable.
Bien évidemment, Berlin ne pouvait résoudre cette tragédie, mais ce qui a été dit à Berlin, et ce que vous venez de dire ce matin, va dans le bon sens.
Je pense à la mobilisation à laquelle vous appelez nos pays pour prendre en charge immédiatement, mais temporairement, les déplacés et réfugiés.
Le membre danois ne doit pas être un plénipotentiaire de l'UE face aux Danois, mais le représentant danois élu auprès de l'UE et pour le reste: 1 000 comités, 10 000 lois différentes et 100 000 projets, c'est beaucoup trop pour être dirigés de Bruxelles.
Je sais qu'il s'agit là d'un objectif de la présidence allemande, mais c'est contraire aux objectifs du Parlement et, comme l'a signalé le président de la Commission, il est évident que le développement des accords de Berlin demandera un nouvel accord interinstitutionnel tenant compte des points de vue exprimés par le Parlement.
La Commission - et Mme le commissaire Wulf-Mathies est ici présente - avait fait une prévision de politiques structurelles très serrée qui ont été comprimées selon des critères que l'on peut peut-être expliquer mais qui vont rendre les politiques de cohésion au sein de l'Union européenne difficiles.
Le temps qui reste à la présidence est certes court mais, au Parlement européen, nous espérons que cette présidence continuera à encourager les efforts de pacification de l'OTAN et à appuyer la population albanaise du Kosovo.
Un échec aurait été un désastre politique, trois mois après le lancement de l'euro, deux mois avant les élections européennes, mais surtout en plein coeur de la tragédie du Kosovo, qui ne pourra avoir d'issue positive que si la solidarité de nos quinze États demeure sans faille.
Car la force de notre Union réside dans sa capacité à gérer, de façon solidaire, les équilibres globaux qui sont nécessaires au fonctionnement d'un marché, dont la finalité n'est pas froidement économiste, mais sociale et même humaniste.
Soyez-en assuré, Monsieur le Président, le Parlement européen fera preuve de flexibilité, mais il attend aussi du Conseil que lui-même reconnaisse pleinement le rôle démocratique de notre institution.
Certes, les options les plus brutales ont été écartées, mais rien n'est réglé pour l'avenir.
Ainsi, en matière agricole, les baisses de prix ont été moins fortes que ne le réclamait la Commission, mais elles sont néanmoins significatives, et surtout seulement partiellement compensées.
Madame le Président, mes chers collègues, M. le chancelier Schröder, président en exercice du Conseil, nous a fait part de ses vues, mais sans avoir saisi que cette Union européenne qu'il est censé représenter n'existe malheureusement pas aujourd'hui.
Certes, il n'en est ressorti aucune réforme mais tout au moins un paquet qui permettra à l'Union d'affronter les années à venir.
Et pourtant, tout ceci s'impose aujourd'hui car en temps de guerre, il ne faut pas seulement penser à la paix mais aussi y travailler.
Elle ne me réjouit pas, elle ne réjouit que fort peu d'entre nous, mais nous serions encore moins heureux s'il nous fallait assister à la poursuite des massacres sans tenter d'y mettre un terme.
Nous savons que la souveraineté a été un objectif important au cours de l'évolution historique mais l'Europe sait d'expérience qu'il est de plus hautes valeurs que le respect total et absolu de la souveraineté nationale.
Nous ne voulons pas vaincre un peuple mais un régime, celui de Milosevic et de sa soldatesque, comme l'a dit Klaus Hänsch.
Tel doit être notre but, non seulement pour des raisons humanitaires, mais aussi pour que cette différenciation entre le régime et le peuple soit bien perçue.
Certaines choses ont peut-être été entreprises trop tard mais s'en plaindre à présent n'a pas de sens.
Le XIXe siècle a été non seulement un siècle manqué par les peuples des Balkans à force de nationalisme mais aussi un siècle au cours duquel les puissances européennes ont exploité les peuples des Balkans pour la satisfaction de leurs propres intérêts.
Il ne s'agit pas à présent de se servir d'un peuple des Balkans, c'est-à-dire des citoyens d'un pays, contre un autre mais bien de rapprocher des gens, aussi laborieux que soit le rapprochement, et de leur montrer qu'il est possible, comme nous l'avons fait en Europe occidentale, de vivre ensemble malgré les guerres.
La politique agricole n'est pas votre chantier politique impératif mais ce que vous avez mis sur pied à Berlin n'a rien d'une grande avancée.
Vous avez aussi parlé de la solidarité envers les faibles - dans un autre contexte, il est vrai - mais le secteur agricole a lui aussi ses plus faibles et à cet égard, rien n'a été fait pour eux en ce qui concerne la dégressivité et la progressivité. Au contraire, les plus petites exploitations sont à présent touchées par la baisse des prix et la compensation partielle.
La dernière en date est actuellement le Kosovo mais cela n'arrête pas.
La mobilisation de plusieurs États membres est certainement digne d'éloge et indispensable mais le Parlement préférerait en fait une politique totalement européenne.
Nous avons remis l'Union sur ses pieds mais nous ne lui avons pas nécessairement donné tous les atouts pour mener, entièrement, les négociations d'élargissement.
Nous devons la faire respecter à l'intérieur de nos frontières, mais aussi à l'extérieur.
Cela vaut non seulement pour la politique étrangère et de sécurité commune mais également pour les ministres des Affaires étrangères qui, d'une façon tout à fait honteuse, n'ont même pas réussi à formuler une réponse humanitaire à la tragique situation actuelle.
Il est réjouissant de ne pas voir son travail uniquement critiqué mais aussi, à l'occasion - dans ce Parlement, tout au moins -, encensé.
Il ne s'agit pas de punir quelqu'un mais d'atteindre l'objectif identifié qui consiste à mettre un terme à la catastrophe humanitaire en cours et d'éviter ainsi que davantage d'êtres humaines ne trouvent la mort.
Il va sans dire que comme le volet relatif aux fonds structurels et au Fonds de cohésion, comme le volet financier, le volet agricole est un compromis, avec tous les avantages mais aussi toutes les faiblesses que cela implique.
Je pense qu'on en est conscient au Parlement mais aussi au Conseil et c'est donc une des tâches de grande ampleur qui, si elle ne peut être menée à terme sous notre présidence, peut tout au moins être mise en oeuvre.
Je me réjouis de la tenue d'un dialogue constructif avec les parlementaires, avec le Parlement, d'un dialogue où personne n'épargne l'autre mais où les deux parties savent que l'Europe ne peut prospérer que si les institutions sont ouvertes à une collaboration toujours plus grande.
Si vous ne pouvez vous ranger à cette décision, je vous demande au moins de la comprendre et vous prie de me croire qu'elle n'est en aucun cas un manque de respect ou une marque d'impolitesse mais n'a été dictée que par une question de temps.
En la matière, la devise est de ne pas craindre l'autre mais bien d'aller à sa rencontre.
Dans mon pays, l'Autriche, mais aussi dans d'autres États membres limitrophes des pays candidats, nous avons la chance de mettre en oeuvre dans les faits l'idée de la coexistence européenne par des projets concrets.
Madame le Président, chers collègues, l'accord obtenu à Berlin sur l'Agenda 2000 garantit le fonctionnement de l'Union européenne à court terme, mais n'assure pas son avenir à long et à moyen terme.
Et la réforme de la PAC est pire encore, puisque l'économie la plus en retard de l'Union européenne ne se voit pas reconnaître la possibilité d'augmenter sa zone d'arrosage non seulement pour accueillir le grand projet du Alqueva, mais aussi dans son ensemble puisque toute modernisation agricole est impossible dans une région comme la nôtre sans augmentation de l'irrigation.
La reprise partielle des propositions de la Commission en matière de baisse des prix dans les secteurs du lait, des céréales et de la viande bovine mène certes à un rapprochement du niveau mondial mais les paiements compensatoires prévus sont loin de compenser les pertes de revenus.
On parle de baisses de prix supplémentaires de l'ordre de 5 % mais on pourrait aussi ramener la compensation de 63 à 66 euros par tonne.
Un huissier est intervenu mais ce monsieur a refusé de partir.
Je m'en réjouis, mais je déplore le vote de ce Parlement, qui n'est pas à son honneur.
Cette région des Highlands et des îles a en effet fait bon usage des fonds reçus au titre du programme existant de l'objectif 1, mais elle continue d'être désavantagée par sa situation périphérique et la faible densité de sa population.
Quand on pense que selon des données de l'OCDE, un tiers des produits agricoles des pays industrialisés ne proviennent pas du marché mais d'interventions agricoles en provenance des États et qu'il s'agit même, dans le cas de l'Union européenne, d'un chiffre de 40 % de produits découlant des deniers publics, du secteur des aides d'État, je pense qu'il nous faut au plus vite nous pencher sur cette question.
Il ne s'agit pas seulement de propositions qui introduisent de nouveaux déséquilibres à la production mais qui compromettent aussi directement la qualité des produits, l'équilibre écologique, l'emploi dans le secteur agricole, la cohésion et l'équilibre sociaux.
Votre ambition est de l'amputer encore, d'où ces nouvelles propositions sur les prix agricoles, fidèles à l'esprit et à la lettre de l'Agenda 2000, et qui ne font que prolonger la situation actuelle sous couvert d'«ajustements techniques» et d'une approche technocratique du problème du revenu des agriculteurs, mais qui impliquent une nouvelle baisse du revenu dans l'objectif ultime et déclaré de diminuer le volume de la main-d'oeuvre agricole et de pousser les cultivateurs à quitter la profession.
Il ne s'agit pas de «fixation des prix» mais de «fixation des iniquités» au détriment des petits et moyens exploitants, au détriment des producteurs du sud, au détriment des consommateurs, au détriment du tissu social et de l'équilibre écologique.
C'est là une démarche vitale, non seulement pour intensifier le dialogue social, mais aussi pour accroître la confiance mutuelle au sein des entreprises.
Enfin, j'ose espérer que les demandes formulées sur les contrôles des temps de travail et de conduite seront effectivement réalisées par les États membres, mais j'ai quelques inquiétudes dans ce domaine.
En revanche, on ne peut que soutenir l'idée de réduire les distorsions économiques engendrées par les différences existant entre les normes de rejet dans l'atmosphère et dans l'eau, mais cela ne doit pas se faire au détriment des progrès qui avaient été réalisés grâce à la directive 94/67 concernant les déchets dangereux.
Il faut se le représenter comme un processus à moyen et long terme dont ne devrait pas ressortir un nouvel ordre modifiant les frontières ou même, engageant des populations à quitter leur patrie mais qui devrait plutôt déboucher sur un concept politique permettant aux peuples de la région de collaborer et de vivre dans un climat de coexistence pacifique.
Il ne s'agit pas de réfugiés, mais de gens qui ont été chassés de chez eux.
Espérons, Monsieur le Président, que le Conseil de Bruxelles qui se réunit cet après-midi, assumant, serait-ce à retardement, ses responsabilités, préservera, non pas la crédibilité de l'OTAN, mais la paix en Europe et la coopération de tous ses peuples.
Monsieur le Président, je veux seulement dire que je respecte l'opinion de M. Lambrias mais qu'il n'a pas exprimé l'opinion du PPE.
J'imaginais bien la substance et le contenu de votre intervention, Madame Pack, mais il s'agit d'un problème qu'il convenait de résoudre avant, au sein de votre groupe.
Ce n'est pas le problème de la présidence mais, dans ce cas précis, du groupe politique auquel il appartient.
Peut-être l'aurions-nous voulu, mais nous n'avons pas pu.
Il faut en effet beaucoup de temps pour parvenir à des accords intergouvernementaux - l'exemple des Nations unies est éloquent à cet égard, mais c'est aussi le cas des mécanismes européens - si bien que nos décisions dépendent de procédures, au lieu d'être dictées par les véritables nécessités du moment et par les faits.
Nous respectons la voix des autorités catholiques, celle du pape, mais si nous ne faisons pas usage de la force à l'encontre de Milosevic, la violence va continuer et se répandre.
Certes, cet accueil ne saurait être interprété comme l'acceptation de facto du nettoyage ethnique programmé par Slobodan Milosevic au Kosovo, mais il est sans doute nécessaire pour soulager la pression qui s'exerce sur l'Albanie car, à l'évidence, le retour dans leur foyer, en toute sécurité, des expulsés du Kosovo ne saurait être immédiat.
Que des Serbes en soient les responsables, comme hier en Bosnie, et aujourd'hui au Kosovo, ou qu'ils en soient les victimes comme naguère dans les krajina de Croatie, je suis de ceux qui pensent que la souveraineté est une donnée très importante dans les relations internationales, mais qu'elle ne permet pas à un pouvoir de faire n'importe quoi à son peuple ou à une minorité.
Qui peut dire ici que l'éviction des Nations unies ne crée pas un vide, car d'une part, les Nations unies n'ont pas donné leur feu vert à une action mais elles n'ont pas condamné les frappes non plus.
Qui ne voit pas que les bombardements destructeurs continuels atteindront à long terme non seulement le régime mais aussi et surtout la population civile et ses conditions de vie?
C'est malheureux, j'en conviens, mais c'est la réalité.
Le projet allemand sera utilisé par M. Milosevic pour retirer peu à peu ses troupes jusqu'à l'endroit où il voudra bien, pour finalement aboutir à une situation que nous avons dénoncée dès le mois d'août: un partage du Kosovo, un partage dont il sortira vainqueur, un partage qui lui permettra d'annexer 40 % ou 50 % du territoire du Kosovo, où sont situés, par hasard, quelques monastères, mais surtout des endroits beaucoup plus riches, comme des mines.
Il n'avait plus besoin de le démontrer pour moi, mais je crois que la démonstration était nécessaire pour de nombreux collègues, afin qu'ils ouvrent enfin les yeux.
Il est pour les Serbes, non seulement une province, mais le berceau de leur nation.
Et ce n'est pas le régime de Milosevic que bombarde l'OTAN, mais toute la terre, tout le peuple, tout l'avenir d'une vieille nation européenne et chrétienne.
On fait la guerre aux Serbes, mais on leur dénie le droit moral de se défendre, de faire des prisonniers.
Je l'ai rappelé à l'ordre mais je crois avoir été fautif comme il est fautif que d'autres élèvent la voix durant l'intervention de M. Antony.
J'ai écrit, il y a quelques jours, au chargé d'affaires serbe à Bruxelles pour lui dire qu'en ma qualité de président de la sous-commission des droits de l'homme, mais pour l'heure sans mandat, je suis prêt, avec d'autres collègues, à me rendre à Belgrade ou à Pristina.
Nous voulons que les Serbes rentrent et restent en Europe, que la Serbie rentre et reste en Europe, mais pas avec la purification ethnique.
Nous souhaitons le retour rapide des Kosovars au Kosovo, mais sans solution politique, cela devra se faire sous protection militaire, comme le précise notre résolution commune.
Aussi ne pouvons-nous que nous diviser en deux catégories: ceux qui sont de bonne foi et ceux qui sont de mauvaise foi, ceux qui luttent pour des principes, conscients qu'il faut parfois pouvoir affronter certaines situations en faisant usage de la force, parce que la force ou la guerre ne sont pas un bien ou un mal en soi mais des attitudes nécessaires, des résolutions indispensables lorsqu'il s'agit de lutter pour la vie et la dignité des personnes.
Pour terminer, Monsieur le Président, je voudrais lancer une invitation: si ce Parlement européen voulait convoquer une session extraordinaire, où nous nous retrouverions tous ensemble aux frontières de l'Albanie et du Kosovo, ce signal pourrait marquer la fin d'une législature qui n'a pas abouti à l'union politique mais qui a, au moins, créé parmi les députés une volonté commune d'être proche des peuples.
Les raisons de l'intervention destinée à venir à bout de la folie d'un dictateur dont les desseins sont barbares et inhumains sont valables mais si les bombes ne sont pas décisives, la logique politique veut, selon moi, - à moins que M. Dupuis ne propose une intervention sur le terrain qui a été exclue jusqu'à ce jour - que les négociations reprennent car nous devons éviter de devoir choisir entre une guerre qui se gagne ou se perd.
Il y a urgence et nous devons exprimer notre gratitude au commissaire Bonino et au commissaire van den Broek pour les actions qu'ils ont menées mais ce ne sont que des gouttes d'eau et la situation est explosive.
Bien sûr le principe reste de trouver une solution politique, mais sur la base de Rambouillet, avec une présence militaire internationale sur place et le retour des réfugiés dans un Kosovo autonome et démocratique.
À long terme, nous devrons envisager un Kosovo indépendant, mais il devra s'agir d'un Kosovo indépendant prenant place dans de nouveaux Balkans, dans une nouvelle Europe incorporant une Serbie démocratique.
C'est pourquoi l'UE doit non seulement bien accueillir l'initiative de médiation de Kofi Annan pour stopper le conflit, mais encore la soutenir activement.
L'UE doit donc oeuvrer pour que le tribunal extraordinaire de l'ONU pour la Yougoslavie entame rapidement les enquêtes sur les crimes de guerre qui ont été commis, mais elle doit également travailler pour la ratification de la Cour pénale internationale permanente afin que nous disposions, à l'avenir, d'un outil contre les crimes de guerre.
La mission de l'UE ne saurait consister à donner sa bénédiction aux initiatives militaires de l'OTAN, mais à mettre au point des solutions constructives, dans ce conflit comme dans d'autres - par la voie politique, diplomatique et économique.
Je me souviens de débats antérieurs, il y a longtemps déjà, sur une proposition d'action commune qu'a faite la Commission pour la protection temporaire de personnes déplacées. Elle remonte à 1997 et c'est Mme Gradin qui l'a présentée, mais elle n'a pas été approuvée.
Il est vrai que nous voulons la paix, mais pas à n'importe quel prix.
Monsieur le Président, il faut certes dénoncer impitoyablement le traitement épouvantable infligé à la population albanaise du Kosovo et le combattre implacablement, mais le retrait des observateurs et les opérations de bombardement de l'OTAN n'étaient pas le bon moyen de procéder.
Il ne croyait pas que nous utiliserions les moyens que nous utilisons actuellement pour lui montrer qu'il y a eu des négociations - il y a eu beaucoup de négociations, mais Milosevic ne veut pas négocier.
En Bosnie, aucun représentant militaire de la SFOR n'a perdu la vie au combat, mais uniquement dans des accidents de trafic: la menace de l'utilisation des armes a suffi.
Telle est la leçon à tirer d'une opération mal conçue dès le départ, mais qui finira, au bout du compte, par donner au Kosovo sa liberté sous la menace des armes.
Et nous devrions en tenir compte: s'il en est un qui, depuis dix ans, poursuit un projet ultranationaliste, perdant d'un point de vue historique mais sanglant et cruel, qui a coûté la vie à des millions de Croates et de Bosniaques, c'est bien Milosevic qui veut, perpètre et fait usage de la guerre depuis dix ans.
Une fois n'est pas coutume, chers collègues et Députés, ne sont en jeu ni pétrole, ni diamants, ni conquête territoriale mais le droit d'un peuple entier à vivre chez lui, dans la paix et la dignité. Pour une fois qu'il est fait usage de la force, nous découvrons à l'improviste que ça ne va pas.
Je voudrais notamment mettre l'accent sur le fait que la Commission est, certes, démissionnaire, congédiée, corrompue et que sais-je encore mais peut-être faudrait-il comprendre la situation institutionnelle quelque peu particulière dans laquelle nous avons dû travailler et à laquelle, je crois néanmoins, nous avons fait face dans la mesure de nos moyens.
Certes, il aurait été préférable d'avoir recours à l'UEO mais, pour le moment, l'UEO me semble être une organisation plus virtuelle qu'autre chose. Aussi, je partage le besoin qu'a éprouvé Mme Ogata d'écrire à l'OTAN pour que des moyens techniques, au moins, de transport et d'installation de camps, etc. soient mis à disposition.
Pour terminer, je voudrais remercier les États membres, à commencer par l'Italie qui a réagi rapidement et immédiatement, mais également tous les autres qui s'activent de manière remarquable.
Je pense que le travail effectué en matière de restructuration des services, que les nouvelles initiatives législatives et aussi la discussion sur la question de la transparence du débat scientifique sont des éléments importants qui devront intervenir au niveau européen mais aussi, à l'avenir, au niveau international.
Des questions et des problèmes restent bien sûr en suspens mais je ne désire pas m'étendre sur ce sujet dans mon intervention d'aujourd'hui.
Nous ne le savons pas mais nous le verrons.
La répartition de la responsabilité n'était pas satisfaisante au sein de la Commission, mais cela s'est amélioré.
Il faut que le Parlement européen se prononce sur ce point afin de garantir la sécurité sanitaire, à la fois pour le bétail, mais aussi, in fine, pour le consommateur.
Toute décision devrait être prise sur la base de preuves scientifiques, mais aussi après évaluation du risque, à l'échelle de la Communauté.
Nous nous félicitons du retrait de l'autorisation de quatre antibiotiques comme additifs de l'alimentation animale, mais je souhaite que, dans un souci de protection efficace de la santé publique, des mesures complémentaires soient prises à la lumière des résultats des études.
Je pense que le traitement de la question du principe de précaution, lequel est à présent ancré dans notre législation, doit être poursuivi et qu'il sera essentiel d'introduire dans les traités et accords internationaux les principes de transparence et de séparation des pouvoirs dont nous disposons à présent au sein de l'Union afin de pouvoir imposer cette prévention non seulement pour nos concitoyens mais aussi en ce qui concerne les produits de pays tiers qui aboutissent en fin de compte sur le territoire de l'Union.
Nous avons déjà bien progressé en ce sens, mais le moment n'est pas encore venu de relâcher l'effort.
Les familles touchées par la maladie de Creutzfeldt-Jakob ont été en partie dédommagées mais nous ne devons pas oublier le terrible présage d'un professeur qui a dit: «Attention car l'incubation dure 15 ans!».
En tant qu'agriculteur, j'ai pu constater les désastres causés par l'ESB, non seulement pour les agriculteurs britanniques, mais également pour les secteurs connexes comme les transports, le marché des enchères, les abattoirs et les industries en aval.
Ces opérations représentent un surcroît de travail énorme pour les agriculteurs, mais c'est le prix à payer pour que le marché s'ouvre.
Monsieur le Président, je donnerai une réponse très brève mais plus politique.
Si nous parvenons aussi à franchir cette étape, je crois que nous aurons réalisé un pas important non seulement au sein de l'Union mais également pour affirmer ce principe au niveau international.
Je ne le fais jamais mais vous me permettrez, une fois n'est pas coutume, de remercier les services de la Commission et mon cabinet qui, à votre instar, ont fait preuve de beaucoup de patience mais également, je crois, de beaucoup de ténacité.
Je n'y répondrai pas sur le plan juridique mais bien politique.
Monsieur le Député, je comprends votre déception mais la présidence ne peut rien faire d'autre que vous communiquer ce que les États membres sont disposés à faire et dans ce cas précis, il se trouve qu'une série d'États membres ont des objections tout à fait fondamentales à l'égard de ce programme de promotion du tourisme européen.
La question n'est pas de savoir ce que le Conseil pense que la Turquie fera mais bien d'user de notre influence pour atteindre notre objectif commun: en l'occurrence, un procès équitable et respectueux de l'État de droit.
Les aides économiques sont un moyen de pression qu'on peut comprendre, si vous nous dites que vous voulez en user, mais vous nous dites que non.
Les moyens économiques nous paraissaient pertinents, mais s'il y en a d'autres, vous pourriez les détailler un peu.
J'espère avoir mal compris l'honorable parlementaire mais j'avais presque le sentiment qu'elle voulait me faire dire qu'on pourrait engager des moyens militaires contre le Maroc en vue d'atteindre l'objectif poursuivi.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous sommes sans doute ennuyeux lorsque nous montrons tant de préoccupation pour un des problèmes qui reste en suspens, mais vous comprenez bien que, au vu de ce qui s'est déroulé ces derniers temps, il vaut mieux prévenir que guérir.
Nous regrettons de devoir insister, mais il serait bien dommage qu'en décembre nous ayons à regretter le manque d'influence de l'Union européenne.
Le programme Interreg est une première occasion, il faudra lui donner du poids, non seulement dans les régions ultrapériphériques mais aussi dans les régions insulaires, et c'est pourquoi nous souhaiterions un engagement du Conseil à cet égard.
J'imagine que la réponse est non, mais j'espère que qu'une initiative dans ce sens va bientôt s'amorcer.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, ma question concerne les îles d'un type particulier, celles qui sont incluses dans les régions ultrapériphériques que le paragraphe 2 de l'article 299 du nouveau traité d'Amsterdam reprend et pour lesquelles il prévoit un statut spécial; mais M. Verheugen ne devra même pas consulter ses notes pour répondre à cette question puisqu'il était présent, je crois, la soirée du Conseil européen de Berlin.
J'espère que le gouvernement soudanais prendra des mesures concrètes, modifiera son attitude mais je comprends bien que cela ne dépende pas de nous, encore que cela dépende aussi de notre détermination.
Vous avez déclaré que l'on va coordonner la politique des finances et la politique monétaire, mais pourriez-vous dire explicitement dans quels domaines de la politique économique l'on compte promouvoir l'intégration à la suite de l'UEM?
Le Conseil estime qu'il est impérieux d'approfondir la coordination dans tous les domaines macroéconomiques, à savoir en matière de politique financière, budgétaire, fiscale mais aussi économique dans un sens plus restreint.
Mais c'est aussi une question de principe, et pas seulement de principe théorique, mais de principe ayant subi l'épreuve de la Cour européenne des droits de l'homme, comme je le souligne dans ma question.
Celle-ci a rendu un jugement, non pas à une petite majorité des juges qui la composent, mais à une très large majorité de 15 voix pour et 2 contre, en faveur du principe selon lequel, en termes de droits de l'homme, les citoyens de Gibraltar doivent disposer du droit de vote aux élections européennes.
Par conséquent, bien que déçu par le fait que le président en exercice du Conseil s'évertue à obtenir un accord entre les deux États membres concernés, je suis certain qu'indépendamment de la question des droits de l'homme et du jugement d'une institution qui ne fait pas partie de l'Union, mais que le Conseil respecte et qui est reprise dans le traité d'Amsterdam, il s'agit là d'un domaine dans lequel le Conseil devrait pouvoir intervenir avec des propositions concrètes.
J'élève une protestation, c'est une question au Conseil - mais le Conseil a beau être présent, il ne m'écoute pas.
Monsieur le Président, chers collègues, le dernier rapport que j'aurai à présenter devant ce Parlement vient probablement à une très mauvaise heure de la journée, mais à un très bon moment de l'année.
Le Parlement, nous le savons, peut aussi, et a beaucoup de travail à faire pour améliorer son fonctionnement, mais étant donné les récentes évolutions que nous avons connues, nous devions en particulier nous pencher sur le fonctionnement de la Commission.
Il nous arrive de les oublier mais les commissions sectorielles qui s'en occupent et la commission des budgets ont plus d'une fois manifesté leur étonnement.
Par une uniformité maximale, pas une uniformité totale, comme nous l'avons dit dans notre rapport et comme le rapporteur l'a repris, mais une uniformité maximale afin de toujours satisfaire aux même critères.
Nous n'appartenons pas à la même famille politique, mais nous défendons essentiellement les mêmes intérêts, les mêmes principes, et je crois que nous avons aussi beaucoup de rêves en commun.
Le présent rapport contient une masse de propositions intéressantes mais se présente, de quelque façon qu'on le prenne, dans la ligne de la logique eurofédéraliste la plus aveugle.
Enfin et surtout, transparence, démocratie et rigueur pour le Conseil, s'il veut un jour devenir un vrai gouvernement, mais là on sort sans doute du rapport Herman et même du rapport Bourlanges, pour entrer dans celui de la future conférence intergouvernementale que j'ai cru entendre annoncer ce matin par le président en exercice, ce dont je me félicite si cela nous est confirmé.
Je parle ici sur la base de ma propre expérience mais il m'est agréable de me référer aussi à ce que la Commission elle-même, certains de mes collègues, le président Santer notamment, ont mis en route pour tenter d'améliorer le fonctionnement de la Commission sur ce point précis.
La loyauté ne repose pas uniquement sur la citoyenneté, mais aussi sur des valeurs communes.
Le rôle et la capacité militaire de l'OTAN n'étaient pas sous-estimés, mais on n'évoquait pas expressément la nécessité d'une adhésion à l'OTAN.
Mais la paix ne peut pas être obtenue par des prières, mais par des décisions et une politique claire.
C'est aujourd'hui le pays en tête, parce qu'il a toujours progressé de deux façons: premièrement, le parlement hongrois a ceci de fantastique qu'il ne se compose pas d'hommes politiques de parti, mais de patriotes, lorsqu'il s'agit du pays.
En effet, ce rapport, ce screening ne peut pas être considéré, pour ainsi dire, comme un bulletin de notes, mais plutôt comme un encouragement à faire correctement le nécessaire au bénéfice de la République tchèque et de son adhésion à l'Union européenne.
Il s'agit d'un problème qui devra être résolu de manière globale et, pour ce faire, il est avant tout primordial d'établir un nouveau rapprochement culturel de l'ensemble de la société tchèque mais c'est au gouvernement de Prague d'adopter toutes les mesures législatives favorisant cette intégration.
L'adhésion des pays candidats à l'Union européenne constitue un objectif que nous partageons tous mais pour atteindre cet objectif correctement il faut aussi être conséquents avec nous-mêmes.
Monsieur le Président, je pense qu'à ce sujet le sommet de Berlin n'a pas précisément été un exemple des décisions qui auraient dû être prises, mais il est vrai qu'il est encore temps d'y remédier.
Le gouvernement polonais - Sejm et sénat - le souhaite ardemment et nous ne devrions pas nous y fermer, mais bien demander à la Commission d'élaborer un projet adéquat avec les responsables polonais.
Je rapporte cela, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, parce qu'on voit comment, à Chypre, on s'occupe à son aise non pas de l'ordre d'aujourd'hui mais du probable désordre d'après-demain.
M. Denktash a posé comme dernière condition: ma république doit être reconnue mais, ce qui est encore plus étrange, Nicosie doit cesser immédiatement d'avoir des aspirations européennes.
La situation de Chypre en matière de sécurité aurait pu, d'une part, justifier une telle installation mais, d'autre part, celle-ci aurait menacé la sécurité de l'île.
Je me souviens très bien de ma réaction, au cours d'un symposium flottant sur la mer Noire l'année dernière, lorsque j'ai appris qu'un énorme pourcentage de la pollution qui s'abat sur la mer Noire provient non pas des États riverains mais des écoulements de produis azotés et de produits chimiques agricoles provenant d'Autriche et d'Allemagne. Ces écoulements se retrouvent au coeur de l'Europe en conséquence de nos politiques environnementales défaillantes dans le cadre de la PAC et ont une influence à des centaines de kilomètres à travers le continent.
Il s'agit d'un problème soluble mais nous devons nous y attaquer en étant conscients du fait que nous constituons un seul continent en termes d'environnement et d'écologie.
Il est bien entendu souhaitable que le processus aille aussi vite que possible, mais il semble difficile de soumettre ces négociations à un délai précis.
Monsieur le Président, chers collègues, au nom du groupe du parti populaire européen, mais aussi en mon nom, je voudrais dire mon respect, ma reconnaissance, ma haute estime et mes remerciements à une personnalité, Otto von Habsburg.
Car on a souvent l'impression que, non seulement ils n'aiment pas entendre ces critiques - qui aime cela? -, mais qu'en plus, cela blesse leur fierté nationale et engendre une résistance.
Je suis bien sûr pour l'élargissement à ces nouveaux pays, mais, vu la situation des perspectives financières, ces pays étant moins riches que les pays actuellement membres de l'Union, je crains que le caractère périphérique et l'excentricité de certaines régions comme la Galice et le Portugal ne s'accentuent avec la baisse des fonds structurels, rendant ainsi la nécessaire cohésion économique et sociale européenne plus difficile.
Une minute et demi vous avait été accordée mais je vous ai fait signe pour que vous continuiez en toute tranquillité.
Je suis le dernier orateur du groupe des socialistes et ma tâche consiste donc, non pas à parler de pays en particulier, mais à résumer les débats généraux.
La naissance de l'euro s'est avérée une réussite; l'euro a pris place dans le concert des devises mondiales, mais il n'en est encore qu'à ses balbutiements.
Sa stabilité constitue un gage essentiel, non seulement pour la santé économique de l'Union et de ses États membres, mais également pour leur viabilité économique.
En automne, la Commission établira de nouveaux rapports d'avancement, mais nous avons également l'intention cette année en octobre, c'est-à-dire dès avant le sommet d'Helsinki, d'adapter, disons d'ajuster, les partenariats de pré-adhésion que vous connaissez bien, sur la base des progrès et développements constatés à ce moment.
La conclusion de cet avis laisse entendre en résumé que les critères politiques ne posent aucun problème pour Malte mais que, dans le domaine économique, des réformes complémentaires ou structurelles sont vraiment nécessaires, tandis que l'interruption de deux ans dans la préparation de Malte à l'adhésion a aussi conduit à un certain recul en ce qui concerne la reprise de l'acquis.
Les négociations sont en elles-mêmes un processus compliqué mais je trouve réjouissant de pouvoir vous faire part de ce que, en fin d'année dernière, sept des 31 chapitres de négociations étaient déjà ouverts.
Je pense à la politique des minorités, un sujet certainement très actuel ces jours-ci, mais aussi par exemple au renforcement du pouvoir judiciaire.
Nous voyons dans beaucoup de pays, du reste pas seulement dans des pays candidats mais aussi dans des États membres qu'il existe un assez grand retard dans la procédure judiciaire, la plupart du temps par manque d'effectifs suffisants du pouvoir judiciaire.
On note un progrès important accompli dans la direction de l'économie de marché par tous les pays avec lesquels nous sommes en négociation, mais on constate plus particulièrement que de solides progrès économiques sont enregistrés dans des pays comme l'Estonie, la Hongrie et la Pologne qui de plus, depuis la publication des avis, se sont engagés de manière continue dans les réformes.
Non seulement les pays sont-ils en état d'intégrer cette législation, mais qu'en est-il de leur capacité à la mettre en oeuvre?
Dans le rapport de Monsieur Carnero González sont indiqués un certain nombre de domaines prioritaires à l'égard desquels la République tchèque devrait intensifier ses mesures de pré-adhésion, comme par exemple l'adaptation de la législation à l'acquis en général, mais aussi la réforme de l'appareil administratif, la réforme de la justice, la privatisation des banques d'État, la politique en matière d'aides d'État, la protection de l'environnement et l'intégration plus poussée de la minorité tzigane, point sur lequel Monsieur González a également insisté à bon droit.
Le programme du nouveau gouvernement contient un grand nombre de priorités qui correspondent en effet à celles du partenariat d'adhésion, mais nous espérons que le gouvernement réussira aussi à transposer désormais les priorités en résultats concrets.
Il est cependant important de noter qu'ils ne revêtent pas seulement une importance pour l'environnement, mais qu'ils sont aussi justifiés pour des raisons économiques.
Monsieur le Président, je pense avoir ainsi tenté d'exposer l'état des choses rapidement, mais peut-être encore trop longuement, étant donné que cette Commission n'aura probablement plus la responsabilité, du moins ce collège de commissaires, d'émettre le rapport suivant.
Enfin, la Commission veut introduire la possibilité d'exempter, avec effet rétroactif jusqu'à la date à laquelle ils ont été conclus, des accords qui ne sont pas communiqués individuellement, mais qui entrent en ligne de compte pour l'exemption.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il est certes louable que la Commission, et surtout son commissaire compétent, M. Van Miert - qui n'est pas parmi nous mais à qui je veux dire quand même qu'on ne peut manifestement pas lui reprocher d'avoir perdu le contrôle de son administration - veille à la bonne application du traité pour éviter toute distorsion de concurrence dans le marché unique.
Dans les secteurs comme celui de la bière, mais aussi celui des hydrocarbures, où l'approche actuelle satisfait les opérateurs du marché, il faut soit ménager une exception à la réglementation générale, soit opter pour une approche spécifique par secteur.
La Commission reconnaît l'importance de la question mais ne peut pas soutenir les amendements et cela principalement pour trois raisons
Je les ai notées mais, pour gagner du temps, j'aimerais répondre par écrit.
Monsieur le Président, moi non plus je ne suis pas d'accord avec la réponse du commissaire, mais je sais que M. van den Broek n'est pas responsable, au fond c'est M. Van Miert.
On ne peut pas fixer des seuils dans un petit pays comme le mien où une petite brasserie est peut-être dominante, mais dans un marché très restreint, alors qu'une grande brasserie comme la «Bitburger» à côté de chez nous, qui a une beaucoup plus forte position et un chiffre d'affaires beaucoup plus important n'est pas considérée comme dominante parce que l'Allemagne est énorme par rapport au Grand-Duché de Luxembourg.
Ce n'est pas son secteur, mais on ne peut accepter des réponses pareilles.
Je suis naturellement satisfaite qu'il soit répondu par écrit à mes questions mais j'aurais quand même voulu avoir une réaction orale sur une question précise parce que je pense qu'il est important qu'elle soit donnée en public.
Vous verrez que j'étais présent parce que j'ai voté dans tous les votes par appel nominal, mais je ne figure pas dans cette liste.
Évidemment, je ne crois pas qu'il faille imposer un sens unique ou que les députés doivent circuler avec une sonnette, mais il conviendrait que les nombreux visiteurs laissent passer les députés qui désirent logiquement arriver dans l'hémicycle à l'heure.
Tous les groupes ont eu la possibilité de permettre à leurs députés de visiter le nouvel édifice. Ils l'ont fait à des moments différents, de façon différente, mais ils en ont eu la possibilité.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais tout d'abord féliciter le médiateur et ses services pour la transparence et la rapidité qui caractérisent le compte rendu de leurs activités, pas seulement devant le Parlement et la commission des pétitions, mais directement aux citoyens et aux associations des États membres.
Nous saluons cet effort, mais il est évident que pour un fonctionnement correct de ce secrétariat il faut premièrement des ressources financières suffisantes et, d'autre part, pouvoir élaborer un statut des fonctionnaires qui assistent le médiateur.
Le débat de ce matin peut bien paraître insignifiant par rapport à ces grands événements de la semaine, mais il n'en est rien.
Tous les parlements ont quatre rôles: légiférer, contrôler les finances, contrôler l'administration et représenter le citoyen; mais le plus important de ces rôles est le dernier.
Lui et moi venons de traditions politiques différentes, mais nous partageons une conviction similaire: l'importance de protéger les droits des citoyens.
«Irréprochable» est un mot qui n'est pas souvent utilisé au sujet des institutions européennes, mais je suis heureux de le voir et il a été utilisé à bon escient pour décrire le travail du médiateur et ses relations avec ce Parlement.
Il est important qu'elle puisse continuer son travail, mais j'espère que la Commission est prête à s'engager à traiter plus rapidement les pétitions, comme on a promis de le faire dans l'article 169 du traité sur l'Union, à propos des plaintes.
Nous avons pu voir les institutions - qui nous ont expliqué la situation dans laquelle se trouvait Doñana - mais aussi les groupes écologistes et les citoyens qui étaient préoccupés par la situation.
Je pense qu'il s'agit là d'un des enseignements du travail de cette commission des pétitions mais aussi du travail de M. Newman, avec qui nous avons eu le plaisir de voyager à Doñana.
Permettez-moi, Monsieur le Président, de remercier mon collègue Newman non seulement pour son rapport très instructif mais aussi pour son travail au sein de cette importante commission.
Je ne suis pas resté longtemps dans cette commission, mais je peux néanmoins confirmer le bien-fondé des compliments adressés par mes collègues.
À ce sujet, cela me faisait penser à la liberté d'expression pour les fonctionnaires que nous défendons dans différents de nos États membres mais qui paraît toujours être tabou dans les institutions européennes.
Monsieur le Président, dans les faits cet homme a été rétabli dans son honneur, mais la Commission considère toujours nécessaire qu'une procédure disciplinaire suive son cours et on l'a démis de ses fonctions au contrôle financier où il a cependant effectué un travail remarquable.
Je pense que le médiateur a suffisamment plaidé pour obtenir clarté et information et je conclus, Monsieur le Président, avec un plaidoyer en faveur d'une rupture de style afin que l'Europe ne soit pas synonyme d'obscurité et de bureaucratie mais bien de démocratie et de transparence.
Certes, il convient de donner à ces deux organes les moyens de fonctionner convenablement, mais, ne serait-il pas surtout urgent de réformer la construction européenne pour éviter ses dérives et les réclamations qu'elles engendrent?
Il existe une bonne législation pour traiter le problème des enlèvements transnationaux d'enfants, mais elle n'est pas toujours mise en oeuvre de manière appropriée.
Nous avons essentiellement des problèmes dans des pays qui ont des tribunaux religieux - mais pas exclusivement.
Nous avons besoin de tribunaux spéciaux qui traitent ces problèmes aussi rapidement que possible, pour prévenir le traumatisme inévitable, notamment des enfants, mais également des deux parents.
Beaucoup de gens que l'on pourrait qualifier de «citoyens ordinaires» voient dans la Commission une institution puissante, mais aussi très fermée, insensible, voire arrogante.
Mais en qui concerne le médiateur européen, non seulement je n'ai rien à redire, mais je voudrais remercier M. Jacob Söderman et ses collaborateurs pour le sérieux de leur travail.
C'est heureux, car il convient de consolider une institution encore très jeune, mais déjà connue et appréciée.
La solution consisterait éventuellement à s'organiser de telle manière que le comité des directeurs généraux cède l'exécution du programme à un comité délégué - soit un seul comité, mais deux niveaux. Les directeurs généraux resteraient toutefois les seuls responsables.
En tant que Néerlandais, j'ai du mal à accepter son point de vue mais, en tant que rapporteur, je dois dire qu'il a 100 pour cent raison.
Dès 2001, ils veulent retenir non pas 10 % mais 25 % de ces recettes alors qu'elles constituent des ressources propres traditionnelles de l'UE.
Dans ce rapport, la Commission faisait même son propre éloge, mais cet avis est en contradiction avec le rapport annuel de la Cour des comptes relatif à 1997.
Non seulement la Commission comprend entièrement l'inquiétude du Parlement pour le retard dans l'application du système de transit informatisé, mais elle a déjà eu l'occasion d'expliquer ce qu'elle fait concrètement pour mener le projet rapidement à terme.
Les coûts d'un transport ne sont pas supportés par celui qui est à leur origine mais par la collectivité.
Le calendrier de mise en oeuvre jusqu'en 2004 ainsi que la création de comités d'experts gouvernementaux donnent à penser que ce concept est réaliste, d'autant plus qu'il ne s'agit pas d'un concept «clé-en-main» mais que les solutions sont élaborées en commun par les 15 États membres.
Le rapporteur a non seulement travaillé dur pour ce rapport, mais elle a également reconnu la complexité de ce dossier et les sensibilités existant à ce sujet. Elle a produit un rapport formulé avec beaucoup de prudence, que l'ensemble de cette Assemblée devrait soutenir.
Sont visées ici les régions montagneuses mais aussi toutes les grandes villes telles que Paris, Hambourg, Francfort, etc. Votre concept ne peut fonctionner et même si c'était le cas, cela ne ferait qu'inciter certains États membres à escroquer une fois de plus les automobilistes, comme l'a très bien dit M. Ferber.
Nous suggérons donc de ne pas opérer une sélection parmi les commissions mais, si vous le permettez et si le Parlement l'accepte, d'inclure dans cet amendement - par le biais d'un amendement oral - toutes les commissions concernées par le budget.
Monsieur le Président, je peux me tromper, mais je croyais que pour modifier de telles allocations, il fallait une majorité absolue.
Monsieur Herman, vous êtes d'habitude un des grands connaisseurs des pratiques de cette Assemblée, mais cette fois, je crains que vous ayez tort.
Monsieur le Président, je voudrais apporter un bref amendement oral dont l'idée est que la responsabilité d'ensemble de l'article 13 contre la discrimination reste à la commission des libertés publiques et des affaires intérieures, mais comme dans cet amendement on veut souligner que la commission des affaires sociales et de l'emploi est également compétente, je voudrais donc faire un amendement oral précisant que la commission des droits de la femme a elle aussi une petite précision à apporter.
Je veux bien croire que la pratique conduise à faire adopter cette annexe à la majorité simple, mais je ne pense pas que cela soit conforme à la règle.
L'article 135 prévoit que les attributions des commissions sont fixées en annexe, mais il n'exclut pas du tout la majorité absolue, et s'agissant d'un texte qui définit quand même les compétences des commissions parlementaires, il serait paradoxal que, comme cela vient de se faire, la composition d'une commission compétente dans un domaine essentiel - il s'agit des immunités - soit fixée avec simplement quelques voix de différence.
C'est une conception que l'on peut prendre en compte, mais je dois dire que, si j'ai répondu un peu hâtivement, c'est pour gagner du temps et aussi parce que j'ai étudié la question avant la séance.
Comme vous le savez, il ne s'agit pas de changer quelque chose de substantiel, mais à notre avis de remettre les choses à leur place.
Nous proposons - et cela me semble évident - qu'elle s'appelle premièrement «de la politique régionale», sans que cela revienne à diminuer l'importance des deux autres domaines, mais, chers collègues, cela représente une position plus globale.
Je pense que vous avez raison, Monsieur le Président: il n'est pas question de règles ou de points de règlement mais bien de compétences et je crois qu'en l'occurrence, il suffisait d'une majorité simple.
Monsieur Duhamel, je prends note de votre observation, mais vous devez savoir que si des collègues le demandent, le président de séance est tenu de faire procéder à une vérification par le système électronique.
Le texte de base était anglais, mais la traduction française est bonne et c'est pour cela que je m'y réfère.
Madame Müller, je pense que vous n'êtes pas la seule à vous interroger sur tel ou tel paragraphe, mais nous n'avons pas pour usage de régler ces questions à l'heure des votes.
J'ai voté en faveur de la proposition, mais j'aurais certainement préféré que la commission qui s'appelle désormais «commission des droits de la femme et de l'égalité des chances» soit nommée «commission du mainstreaming et de l'égalité entre hommes et femmes».
Les verts ont voté contre le projet d'accord de pêche avec les Seychelles tout comme nous avons voté contre d'autres accords de pêche, non parce que nous nous opposons par principe aux accords de pêche mais parce que nous estimons que l'approche de l'UE doit être revue.
La Commission des thons de l'océan Indien, créée récemment, est un pas dans la bonne direction, mais elle n'a pas encore commencé à assurer son rôle de gestion.
On ne peut contraindre quelqu'un à vivre dans la même maison, dans le même État que l'assassin de sa famille.
Mais, dans le même temps, nous sommes opposés à la logique de la poursuite et de l'escalade de la violence qui non seulement ne débouche pas sur un règlement mais complique la recherche d'une issue.
Non seulement cette intervention de l'OTAN, décidée en marge de l'ONU et avec des moyens inadaptés aux objectifs déclarés de neutralisation de la capacité militaire serbe à poursuivre son «nettoyage ethnique», n'a pas résolu la question, mais elle a aggravé tous les problèmes.
De plus, la doctrine du «droit d'ingérence humanitaire» - qui fait son chemin mais qui n'a pas été reconnue par les Nations unies - ne peut être imposée par la force d'un armement puissant et sophistiqué, qui détruit non seulement les cibles militaires mais aussi toutes les infrastructures économiques d'un pays.
Une opinion publique sûre qu'il n'y aura que des attaques de missiles lancées à partir d'avions - mais pas une implication de forces militaires combattantes et susceptibles de pertes sur le terrain - peut soutenir les bombardements pendant un certain temps, au nom de la condamnation du régime injuste et abominable de Milosevic et de sa barbarie contre les Kosovars.
Pour cela, il faut dire que la solution ne consistait pas - comme cela a déjà été prouvé - à élargir l'OTAN à l'Est, mais bien à élargir l'UE avec une politique d'associations et d'aide économique qui favorise l'intégration économique et politique, qui combat les nationalismes irrédentistes.
A côté de cela, mais sans que cela soit moins important, la décision de lancer des attaques militaires, avec les forces déterminantes des USA, accentue l'hégémonie de ce pays et lui assujettit politiquement l'UE qui ne possédera ainsi jamais de PESC, ni de défense commune.
Tout d'abord, je ne sais pas si l'idée d'un Kosovo multiethnique a eu un jour quelque consistance, mais en tout cas je suis bien certain qu'aujourd'hui elle est morte, écrasée par les bombes de l'OTAN.
On peut certes estimer que c'est là un système imparfait, mais, c'est un fait, il s'est imposé dans l'histoire comme le seul capable d'éviter un chaos et un arbitraire encore plus grands que ceux imputables, le cas échéant, à telle ou telle souveraineté particulière.
Ces procédures sont peut-être ennuyeuses pour certains, mais elles auraient sans doute permis de ralentir le processus, de discuter davantage, et de s'apercevoir que les bombardements étaient en l'occurrence une méthode simpliste qui allait coûter fort cher, humainement, moralement, et financièrement, y compris les dommages collatéraux dont nous allons nous-mêmes être victimes - c'est un comble - sans apporter pour autant de solution viable.
Il faut des alliances et des coopérations permettant une «défense en commun», mais certainement pas une «défense commune» unifiée.
Je souhaite, bien sûr, une issue diplomatique européenne avec l'appui des États-Unis et de la Russie, mais une issue sans rien abandonner des principes de la démocratie et des droits de l'homme.
Nous défendons les droits de la personne humaine contre les droits d'un État barbare et totalitaire qui pousse sur les routes de l'exil une population terrorisée, détruit les maisons, menace et tue femmes et enfants; nous défendons la liberté et souhaitons que les criminels soient punis, c'est pourquoi nous soutenons sans réserve la décision courageuse des chefs d'État et de gouvernement européens.
On a voulu inventer le principe de l'ingérence humanitaire sélective parce qu'elle frappe Milosevic dans son activité d'épuration ethnique mais elle oublie la question kurde en Turquie et ouvre la voie à d'inquiétants scénarios pour les régions chaudes d'Europe comme la Corse, l'Irlande ou les provinces basques d'Espagne.
L'engagement dans la guerre, sous couvert de l'OTAN, ne traduit donc pas une absence de politique européenne, mais une politique européenne erronée.
La mission de l'UE ne saurait consister à donner sa bénédiction aux initiatives militaires de l'OTAN, sur lesquelles, du reste, aucun parlement n'a été invité à se prononcer, mais plutôt à mettre au point des solutions constructives, dans ce conflit comme dans d'autres - par la voie politique, diplomatique et financière.
Je demande en outre que le Parlement européen se fasse le promoteur d'une initiative de solidarité, également économique, en faveur des habitants des Pouilles qui ont non seulement accueilli et continuent à accueillir généreusement des dizaines de milliers de réfugiés albanais et kosovares, mais qui paient aussi durement les coûts de la guerre en termes de difficultés logistiques, avec la fermeture des aéroports de la région et la pénalisation de l'ensemble du secteur touristique, qui enregistre de nombreux désistements.
C'est pourquoi le document présenté par la Commission recueille notre assentiment, mais s'agissant d'un sujet majeur aux conséquences non négligeables, il convient de l'aborder avec mesure et pragmatisme.
Une partie de ces objectifs peuvent être atteints par l'UE, mais beaucoup de décisions, peut-être la plupart, sont du ressort des États membres.
Dans une autre logique encore, mais pour des raisons sociales compréhensibles, on peut imposer une limite maximale de paiement mensuel à ceux qui doivent utiliser les infrastructures chaque jour.
Premièrement, oui, le calendrier de mise en oeuvre est ambitieux, mais nous sommes bien avancés, puisque l'accord sur l'eurovignette est sur le point d'être conclu, que les directives sur le rail sont devant le Conseil, que l'enquête sur les frais de port est en cours dans les États membres, que les propositions sur les redevances des aéroports et les redevances d'aviation sont actuellement examinées, que le comité d'experts gouvernementaux s'est réuni et qu'il a chargé le groupe de haut niveau de préparer un rapport sur les méthodes d'estimation des coûts.
Seul le Royaume-Uni semble s'y opposer mais compte tenu de son statut insulaire, il devrait être possible de se le concilier en prévoyant une exception insulaire.
Je ne suis pas contre car, sur le plan formel, des changements sont apparus par rapport à la situation d'il y a deux mois mais je ne l'approuve pas pour autant car l'attitude de la Commission mérite une autre réponse de la part du Parlement que celle qui consiste à commencer de creuser les tranchées.
En tant que Parlement, nous étions très ouverts puisque nous avons dit que nous rejetions cette solution générale mais que nous étions prêts à examiner des propositions concrètes particulières.
Je pense que le Parlement est disposé à soutenir cette démarche sur le principe, mais sans propositions, rien ne sera possible.
Monsieur le Président, je ne suis en aucun cas une spécialiste en matière de transport routier mais je dois tout de même affirmer que je suis d'accord avec l'orateur précédent, M. Wijsenbeek, car dans le cadre des contacts que j'ai avec des personnes qui non seulement s'occupent de transport routier mais s'y emploient au quotidien, j'ai eu vent de doléances effroyables.
Nous pensons qu'il est essentiel que l'argent électronique puisse être utilisé de manière interopérable dans les différents pays, mais cette interopérabilité a besoin d'une carte qui soit acceptée par tous.
Tout récemment, Mme Thors et moi-même avons été informées que le CIP est arrivé à un accord sur l'établissement d'une carte, mais nous avons été également informées, lors d'une de nos auditions, qu'il pourrait falloir attendre 18 mois avant l'entrée en vigueur d'une carte de ce type.
La monnaie électronique n'est pas beaucoup utilisée pour le moment, mais je suis sûr qu'elle va devenir très importante à l'avenir.
Je tiens à répéter que la Commission est très sensible à ces aspects et ouverte à nombre des solutions indiquées dans les amendements, mais ce sont l'approche et l'instrument utilisés qui ne nous semblent pas appropriés et qui nous induisent à ne pas faire nôtres ces amendements.
La Commission est en outre d'accord avec ce qui est proposé à l'amendement 15, mais elle doit émettre une réserve quant à la rédaction précise et à l'emplacement de ces points.
À cet égard, il est frappant de constater que l'introduction de l'euro, contrairement à toutes les attentes, n'a pas amélioré l'offre de services financiers transfrontaliers, mais l'a, au contraire, renchérie.
Alors que les échanges commerciaux ou encore la consommation transfrontalière s'accélèrent, on a très clairement le sentiment que les services financiers ne suivent pas, voire ne s'adaptent pas à cette nouvelle réalité, mais restent, ou bien enfermés dans leur logique nationale et sectorielle, ou bien semblent considérer ce secteur comme de moindre intérêt.
Cela peut paraître osé au regard de certaines définitions figurant dans les droits publics nationaux, mais compte tenu à la fois de l'urgence qui existe et de la pression exercée par le Conseil pour aboutir dans les délais impartis - nous avons des calendriers - il faut poursuivre le travail et nous sommes d'autant plus satisfaits de la demande formulée en ce sens que nous avons devant notre Assemblée un commissaire qui a fait la démonstration à la fois qu'il maîtrisait bien ces questions, qu'il savait écouter ce que demande le Parlement, et qu'il a une autorité vis-à-vis des gouvernements, et du Conseil Écofin notamment.
Il n'est toutefois pas possible d'instituer, par le biais législatif, un espace financier unique au détail où les transactions bancaires de base sont économiques et efficaces, comme c'est le cas dans les systèmes nationaux, mais le cadre d'action montre comment on peut faire avancer ce processus.
Ensuite, le concept même de violence, qui comprend justement les aspects cités: la violence n'est pas seulement une violation de l'intégrité psychique et physique de ceux qui la subissent, mais constitue aussi un grave dommage social qui porte préjudice à tout le monde, la victime, les agresseurs et les citoyens.
Nous sommes quelque peu rassurés par le fait que le programme verra le jour sous les auspices du traité d'Amsterdam et que le nouvel article 152 sur la santé publique permet à la Communauté européenne une action plus large, plus énergique et, nous le souhaitons, également plus synergique dans la prévention et la lutte contre les maladies, mais aussi dans la prévention de la violence. Les chiffres rapportés dans le rapport nous font frissonner.
Par le biais de rapports parlementaires, par le biais de l'initiative d'une campagne contre la violence envers les femmes, mais aussi et surtout grâce à des lignes budgétaires spécifiques qui nous permettent de soutenir les initiatives très intéressantes de nombreuses ONG sur le terrain, ce Parlement joue depuis des années un rôle de pionnier en matière de lutte contre la violence.
Elle implique la coopération entre la police et la justice, des modifications éventuelles de la législation, l'information et la sensibilisation non seulement de l'opinion publique mais aussi des services officiels concernés.
Pourtant, ce n'est pas faute de l'avoir dit, y compris dans cette enceinte, mais la raison a parfois du mal à l'emporter lorsqu'il s'agit du transit alpin.
Alors, s'il faut aujourd'hui apporter une réponse rapide et efficace aux problèmes qui se posent, c'est-à-dire indemniser les familles des victimes et leur apporter un soutien moral et matériel, mais aussi canaliser le flux du trafic qui, du fait de la fermeture du tunnel du Mont Blanc, converge vers le tunnel du Fréjus, il faut aussi considérer l'affaire dans son ensemble.
L'indispensable franchissement des Alpes suppose le développement du ferroutage, solution onéreuse sans doute, mais qui se justifie par le bénéfice en termes humains et environnementaux que l'on en tirera.
Nous sommes convaincus que, en ce moment, il est inopportun de tirer des conclusions, vu que des enquêtes sont en cours, mais nous pouvons certainement faire quelques constatations.
C'est uniquement dans ce cadre qu'il sera opportun de déterminer les critères de sécurité, bien entendu non seulement pour les tunnels routiers mais aussi pour les tunnels ferroviaires.
De ce drame, qui aurait pu être évité, nous avons à tirer les conséquences et nous devons faire pression non seulement auprès de vous, Monsieur le Commissaire, mais aussi auprès du Conseil pour qu'enfin se développe une vraie politique de rail-route au niveau des transports de marchandises et ce, tant pour les secteurs difficiles que pour l'ensemble du territoire national.
La deuxième proposition est de renforcer l'orientation visant à déplacer le transport des marchandises dangereuses de la route vers le rail - pour utiliser une expression bien trop utilisée, mais jamais suffisamment appliquée - et ainsi donner de nouvelles impulsions au transport combiné.
On ne peut bien sûr pas en tenir rigueur aux Javanais mais ils sont bel et bien devenus les pions d'un projet visant deux objectifs. D'un côté, combattre la pauvreté sévissant parmi ce groupe et, d'autre part, affaiblir l'identité de groupes insulaires déterminés.
À l'approche des élections qui se tiendront le 7 juin, à l'approche aussi d'une phase cruciale des négociations, sous l'égide des Nations unies, entre le gouvernement indonésien et le gouvernement portugais sur l'avenir du Timor oriental, nous assistons à des attaques menées à la fois contre l'entourage de D. Ximenes Belo, Prix Nobel de la Paix, et contre des fidèles qui priaient dans une église, attaques contre toute la population qui traverse une période de grande panique à cause de la prolifération des brigades militaires qui ne les défendent pas mais les attaquent, au point que Xanana Gusmão n'a pas encore été remis en liberté complète, chose que nous avons exigée de maintes fois au Parlement européen.
Je n'irai pas jusqu'à dire, comme M. Bertens, que le pays menace de se désagréger mais le danger existe.
Les récents développements survenus au Timor sont tout à fait déplorables mais en ce qui concerne cette région, Monsieur le Président, il y a peut-être lieu de constater une timide évolution.
Cela concerne entre autres choses les élections, de nouvelles lois sur les partis politiques mais aussi des mesures économiques spécifiques visant à stabiliser la situation économique du pays ainsi que des programmes sociaux mis en place pour faire face à la crise actuelle, sans oublier les mesures annoncées en matière d'amélioration de la situation des droits de l'homme en Indonésie.
Il est donc nécessaire de ne pas se limiter à des mots mais d'avoir une stratégie précise, approuvée et pratiquée par tous les États membres.
Deuxièmement, il faut que ce tribunal soit international, non seulement parce qu'en son temps, avant d'en récuser l'idée, M. Hun Sen l'a demandé, mais parce qu'il ne serait pas admissible que le procès des Khmers rouges soit pris dans le piège des règlements de compte politico-judiciaires d'un État démocratiquement non stabilisé.
Troisièmement, il est essentiel que ce ne soit pas le seul Ta Mok, mais l'ensemble des responsables de l'Angkar, de l'organisation collective de mort, qui soient sanctionnés.
L'institution d'un tribunal spécial est souhaitable, mais on doutera toujours sur un point: ce tribunal spécial aura peut-être déjà anticipé, pour ainsi dire, son verdict et qui ne donnera pas les garanties que même un accusé comme Ta Mok mérite.
Ceci étant, Monsieur le Président, je voulais indiquer, au nom de mon groupe, que nous ne voterons pas les quatre amendements qui ont été déposés sur cette résolution, non pas faute de nous y rallier sur le fond ou d'en partager les préoccupations, mais parce que nous estimons qu'il y aura peut-être lieu, à d'autres moments, de redire de façon générale le sentiment de ce Parlement sur les problèmes évoqués.
Dans de nombreuses parties du monde, mais également en Irlande du Nord, les juges et les avocats se retrouvent malheureusement en première ligne lorsque les troubles sont les plus intenses et le meurtre de Rosemary Nelson nous montre une fois de plus le danger auquel bon nombre de ces professionnels s'exposent lorsqu'ils défendent un des droits humains les plus fondamentaux de leurs clients.
Nous ne sommes cependant pas là pour exprimer notre seule émotion mais aussi pour poser des exigences claires et avant tout, exiger que les autorités judiciaires compétentes enquêtent sur les circonstances de ce meurtre.
C'est regrettable, mais il faut dire qu'il existe des préoccupations légitimes quant au rôle des forces de sécurité.
Monsieur le Président, il est bon de voir l'Indonésie et le Timor oriental à l'ordre du jour, mais je me demande si la Commission pourrait persuader le gouvernement britannique de ne pas fournir d'armes ou de matériel apparenté à des armes au gouvernement indonésien.
Monsieur le Président, j'ai naturellement voté pour le rapport Thyssen, mais je tiens à exprimer ma déception au sujet de l'avis rendu sur nos propositions d'amendement par la Commission hier soir, peu avant minuit, alors que nous n'étions plus que trois personnes présentes ici.
S'il doit y avoir des marchés de référence, ceux-ci ne peuvent être limités à un micro-marché comme le Luxembourg mais doivent être appréciés à l'échelon régional ou européen.
Selon nous, la politique du personnel constitue une des principales priorités dans le cadre des travaux de déblayage, mais il faut souligner le fait que cela présuppose aussi un intérêt de la part du Conseil à ce qu'il en soit ainsi.
Cela se manifestera notamment dans le secteur de l'environnement, mais pas dans celui de l'agriculture.
Les différents rapports des commissions temporaires d'enquête ont en effet souligné le manque de transparence, de coordination, mais aussi de moyens en personnel de cette institution.
Nous sommes persuadés que tous les citoyens estoniens devraient pouvoir librement accéder à des informations complètes sur les avantages mais aussi les inconvénients d'une adhésion.
Nous sommes persuadés que tous les citoyens hongrois devraient pouvoir librement accéder à des informations complètes sur les avantages mais aussi les inconvénients d'une adhésion.
Nous sommes persuadés que tous les citoyens slovènes devraient pouvoir librement accéder à des informations complètes sur les avantages mais aussi les inconvénients d'une adhésion.
Il n'en est pas moins vrai que nous estimons que tous les citoyens tchèques devraient pouvoir librement accéder à des informations complètes sur les avantages mais aussi les inconvénients d'une adhésion.
Nous invitons le gouvernement à faire en sorte que des informations complètes sur les avantages mais aussi les inconvénients d'une adhésion soient librement accessibles à tous les citoyens polonais.
Le gouvernement n'a eu de cesse d'exprimer verbalement, mais aussi par des actes, son «intention de créer pour 2002 la capacité d'adhésion de son pays à l'Union européenne».
C'est un élément primordial, mais qui doit se combiner avec d'autres critères, notamment économiques.
Nous avons des exigences, mais aussi des devoirs vis-à-vis du peuple polonais.
Nous invitons le gouvernement à faire en sorte que des informations complètes sur les avantages mais aussi les inconvénients d'une adhésion soient librement accessibles à tous les citoyens chypriotes.
Nous espérons que le gouvernement veillera à rendre la campagne d'information prévue la plus complète possible afin que les informations concernant les avantages mais aussi les inconvénients d'une adhésion soient librement accessibles à tous les Maltais.
Je l'en félicite, comme je la félicite d'avoir établi que les mesures suggérées par la Commission ne devraient pas alourdir le coût des transports, mais permettre une utilisation des infrastructures plus efficace et plus respectueuse de l'environnement.
Ce principe aura des implications financières, mais la sécurité, autrement dit la vie des usagers, a bien entendu un prix.
L'Europe a besoin de bons moyens de transport, l'économie en a besoin et il faut bien sûr que quelqu'un en paie le coût, mais c'est une fois de plus le citoyen.
Des prix Concorde au quotidien, mais qui va payer cela?
La violence sous toutes ses formes, mais aussi en particulier la violence envers les enfants, est une grave atteinte aux droits de l'homme, et pas seulement une question de santé publique.
Notre rapporteur se félicite de la proposition du comité exécutif, mais elle y apporte des amendements substantiels que notre groupe approuve, je tiens à le souligner.
Certes, tous ces crimes et délits ne concernent pas seulement les femmes et les enfants, mais la tendance générale à la montée de la violence ne saurait être niée dans ce domaine également.
Il ne s'agit pas seulement de l'accueil des victimes mais aussi de prévention et de la lutte contre les auteurs de ces méfaits.
J'appelle donc particulièrement la Commission mais aussi mes collègues à insister auprès des représentants du Conseil sur la nécessité d'une interprétation et d'un champ d'application large du programme Daphne.
En effet, un abus sexuel n'est pas toujours lié à un mauvais traitement physique - surtout lorsque les victimes sont des enfants - mais parfois aussi à des pressions ou des menaces les plus diverses qui ne laissent pas de traces visibles.
Il est heureux que ce type de mépris de l'être humain ne figure plus parmi les sujets tabous mais qu'il soit au contraire de plus en plus dénoncé publiquement et fasse l'objet de programmes d'action.
Personne ne doit douter du fait que la Commission aurait préféré s'en tenir à la proposition initiale, mais il y avait un risque considérable de blocage au Conseil.
Monsieur le Commissaire, il y a une gradation dans nos amendements: certains posent des problèmes de subsidiarité, d'autres des problèmes de procédure - et à ce sujet, je pense, on pourra trouver un accord - mais il y en a certains qui sont des amendements de fond.
La Commission est prête à accepter - moyennant une reformulation - les amendements 29 et 35 mais elle ne peut pas accepter l'amendement 7.
Il ne s'agit donc pas d'une initiative de tel ou tel de nos collègues mais d'un dixième des membres du Parlement.
Voilà pourquoi, je considère que la décision que vous prenez, Monsieur le Président, est très grave, très grave dans le contexte actuel - mais ce n'est pas bien grave - et très grave aussi pour l'avenir de ce Parlement, pour l'avenir de la démocratie en Europe.
Monsieur le Président, j'ai déjà demandé la parole pour le procès-verbal, mais, apparemment, ma demande n'a pas été prise en compte.
Je ne peux pas vous citer de mémoire les numéros de ces deux amendements, mais c'est facile à vérifier.
Peut-être y a-t-il une erreur au procès-verbal, mais je lis: amendements 60 et 61, rejetés, et en revanche, amendement 31 du groupe socialiste, adopté.
J'ai l'impression que cette discussion ne sert à rien, mais ce n'est pas grave, c'était quand même intéressant.
Je ne m'en étais pas rendu compte, mais vous pourrez vérifier à partir de la bande magnétique.
Le budget du programme a été augmenté depuis, mais nous sommes toujours en deçà du montant nécessaire.
Il serait beaucoup plus judicieux de faire davantage appel aux seniors dans le bénévolat, mais aussi dans le domaine professionnel.
La discrimination reste très élevée dans tous les domaines et je crois que toutes ces personnes ne veulent pas être traitées comme des assistés, mais réclament avec raison à la politique et à la société leur droit à une vie à droits égaux dans un environnement social sécurisant.
Voici deux ans, nous avions déjà établi un programme pour les seniors, mais il avait été bloqué au Conseil par les gouvernements allemand et britannique conservateurs de l'époque, sous le faux prétexte qu'il n'y avait pas de base juridique satisfaisante et que les États membres étaient en fin de compte les seuls habilités à réaliser cette politique.
En Suède, le Parlement adopte des décisions-cadres, mais ce sont les organes régionaux et les communes, c'est-à-dire les instances situées au niveau administratif le plus bas, au plus près des citoyens, qui sont responsables des soins dispensés aux personnes âgées et des aides qui leur sont destinées.
Ce dont nous avons besoin au niveau communautaire, ce n'est donc pas d'une législation, mais uniquement d'information, de concertation, d'échanges entre nos expériences respectives.
Aussi est-il capital que nous ne nous laissions pas aller à trop de concessions dans ce domaine, mais que nous fassions en sorte que ces questions restent dans le domaine de décision régional et local.
Ce qu'on lit dans le texte n'est pas faux, mais il ne revient pas à l'UE de prendre des décisions sur ces questions, car il s'agit de sujets à caractère national.
Nous pouvons avoir des idées à exprimer à ce propos, mais mieux vaudrait utiliser le verbe recommander ou proposer .
Conclusion: travailler l'opinion, organiser des conférences et des campagnes sur des questions liées à la vieillesse, tout cela est bien, mais les lois et leur application doivent intervenir sur le plan national, régional et local.
Nos rapporteurs, MM. Hugh McMahon et Edgar Schiedermeier, ont fait un travail remarquable, non seulement en élaborant ce rapport, mais aussi en préparant la Conférence des seniors, des résultats de laquelle ce rapport s'inspire largement.
Monsieur le Président, le titre du rapport est très prometteur, mais je trouve que le plus grave revers actuellement essuyé par les personnes âgées, et je me compte parmi elles, est la démission de la Commission, signifiant que le projet de M. Monti d'une directive visant à libéraliser le marché européen des caisses de retraite a provisoirement, et pour longtemps, été rangé dans un tiroir.
Naturellement, Monsieur le Président, je suis consciente qu'il existe une catégorie de personnes âgées plus nécessiteuses, mais celles-ci relèvent de la responsabilité nationale.
Les 75 millions de citoyens âgés de plus de 60 ans ne demandent pas juste un sentiment social, mais bien plus, Monsieur le Président, elles demandent des directives réalistes au sein du marché libre de l'UE.
Je ne dis pas que le rapport est dénué de sens mais il reste dans le domaine de l'aide sociale et ne répond certainement pas au titre «perspectives de vie au XXIe siècle des personnes âgées».
S'il existait réellement un système de scrutins uninominaux dans de petites circonscriptions électorales - ce système vient malheureusement aussi d'être supprimé en Angleterre -, les jeunes, mais aussi les personnes âgées, pourraient s'imposer.
Ce qui est en place aujourd'hui, ce n'est pas une véritable démocratie, mais une «partitocratie», qui donne effectivement aux fonctionnaires le pouvoir de décider qui est démocratique et qui ne l'est pas.
On leur concède certes l'âge de la retraite, en les «raccourcissant», mais on ne reconnaît pas qu'il existe des droits acquis à partir d'un certain âge.
Il existe certainement des gens fatigués ou qui ont travaillé beaucoup et durement dans leur vie, qui veulent arrêter de travailler, mais on ne peut quand même pas juridiquement obliger une personne à ne plus travailler, uniquement parce qu'elle a 60, 65, parfois 55 ans!
Mesdames et Messieurs, permettez-moi de féliciter MM. Schiedermeier - McMahon, McMahon - Schiedermeier, pour leur excellent travail, non seulement en ce qui concerne ce rapport mais aussi tout au long de cette législature.
Évidemment, nous ne voulons pas que des déclamations et un renforcement en paroles, mais nous voulons aussi un soutien massif - c'est pourquoi je me félicite que le commissaire compétent pour les finances soit également parmi nous.
Ce soutien massif implique évidemment aussi des moyens financiers, mais les socialistes européens au Parlement ne misent pas uniquement sur ces moyens, mais bien aussi sur le libre marché socialement contrôlé.
Cette nouvelle base offre également l'avantage de ne pas nous entraîner dans une surproduction, mais de créer un moyen conforme aux conditions du marché de remplacer la surproduction par d'autres cultures, qui peuvent d'ailleurs aussi remplacer le pétrole.
Pour cela, nous avons besoin d'argent, mais aussi de détermination.
Je sais que la tâche sera très difficile aux négociations de l'OMC, en raison des résultats en partie très insatisfaisants du sommet de Berlin dans le domaine agricole, mais je suppose que la Commission et les représentants compétents de l'Union européenne peuvent aussi intervenir avec force pour défendre ces intérêts.
J'admets que ces produits seraient peut-être quelque peu plus chers que les produits conventionnels, mais le bénéfice pour l'environnement est tel que je trouve que la Commission européenne se doit de développer des propositions actives en ce sens afin que ces produits soient mieux accueillis sur les marchés européens.
J'espère que ce n'est pas le cas, mais je voudrais que la Commission fasse une déclaration sur ce point.
Il s'agit donc de ceci, Monsieur le Commissaire: nous ne devons pas financer des excédents, mais investir des fonds là où il existe encore des marchés au sein desquels la vente fonctionne.
Personnellement, c'est ce qui me préoccupe le plus. Car un noyau urbain qui se vide lentement de sa population finira un jour par devenir un beau musée, mais un musée mort, une nature morte.
Venise est en train de mourir, dit-on, pas tant parce qu'elle s'enfonce dans l'eau - un phénomène heureusement fort lent - mais parce qu'elle se dépeuple, un phénomène beaucoup plus rapide.
Cette politique a été menée, avec des ressources alternatives, par le gouvernement italien, mais il me semble que maintenant cette approche soit l'objet de critiques de la Commission.
J'ai entendu avec satisfaction que le Commissaire Liikanen laisse à l'État membre, dans un certain sens, le dernier mot à ce sujet, mais je crains les coupes que la DG IV, responsable de la concurrence, réserve généralement aux aides d'État.
Je crois qu'il ne nous revient pas d'entrer dans le débat des experts sur les options particulières qui pourraient contribuer à la solution du problème de la montée des eaux, mais je pense qu'on doit voir en Venise une zone connaissant des problèmes particuliers, où toute aide et toute sollicitude visant à maintenir un contexte économique viable sont nécessaires.
Il est bien évident que les aides d'État accordées à Venise ne sont pas des aides d'État allouées à une quelconque autre région de l'Union européenne. Elles servent à préserver un patrimoine qui est le nôtre, que nous n'avons pas créé, dont nous avons hérité, mais qu'il est de notre devoir, justement parce que nous en avons hérité, de transmettre aux générations à venir.
Du point de vue du développement industriel aussi, on relève des fautes, même de la part du gouvernement italien. Le développement de l'entreprise pétrochimique de Porto Marghera s'est à coup sûr révélé déstabilisant pour les délicats équilibres lagunaires, mais notre mission, si nous voulons une Europe - comme le président Prodi est venu le dire - qui soit à la tête des nouvelles entreprises, est de faire en sorte que celles-ci trouvent en Venise un de leurs principaux centres propulseurs.
Avant tout, nous pourrions favoriser un projet ad hoc sur la ligne budgétaire du programme LIFE pour le problème de la montée des eaux. Ce problème n'est pas nouveau mais il attaque de plus en plus Venise.
Il suffit de sauver les 10 000 maisons actuellement inhabitées et qui s'écroulent dans la lagune. Il y a donc du travail pour tout le monde!
Madame le Président, je voulais seulement dire que notre groupe avait l'intention de voter pour, mais à cause de cet amendement de M. Dell'Alba, contre lequel nous nous sommes exprimés, nous nous sommes naturellement vus obligés de voter contre, en fin de comptes.
J'estime que le Président du Parlement, qui a tout fait pour maintenir ce colloque en dehors des locaux du Parlement, n'a pas agi en tant que Président du Parlement, mais en tant que membre du parti de M. Aznar, ce que je déplore.
Excusez mon émotion, mais vous savez que des missiles sont également tombés en Bulgarie...Beaucoup d'erreurs ont été commises et nous ne pouvons nous contenter d'un mot d'excuse.
C'est le neuvième rapport de cette période de session, mais je ne vais pas vous ennuyer avec toutes ces statistiques.
Par conséquent, Monsieur le Président, sur la base de notre jurisprudence et sur la base de notre règle intangible selon laquelle l'immunité parlementaire protège non seulement le parlementaire lui-même, mais également toute cette Assemblée et ce Parlement, nous avons décidé de vous proposer de ne pas demander la levée de l'immunité parlementaire.
Je pense que, en tant que Président - et il ne s'agit pas seulement d'une obligation morale, mais de quelque chose que je fais avec plaisir -, je me dois de vous remercier, au nom de l'Assemblée de tout l'effort que vous avez déployé et de l'excellence de votre travail.
Nous avons bien l'un ou l'autre mauvais souvenir, mais la plupart sont de bons souvenirs, car M. Wijsenbeek était l'un des personnages les plus intéressantes de cette Assemblée.
J'espère franchement qu'il perdra les élections belges, mais je ne puis permettre qu'il ne puisse se présenter sur la base des allégations dont il a fait l'objet et qui n'ont, jusqu'à présent, pas été prouvées.
Madame le Président, je commencerai par féliciter M. Fayot, non pas uniquement pour son rapport, mais aussi pour sa présidence de la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités au cours des derniers années.
C'est la raison pour laquelle nous avons indiqué dans l'annexe V de notre règlement que le refus d'octroyer la décharge ne nécessitait pas seulement une majorité simple mais une majorité spéciale des députés, une majorité absolue car, dans le cas contraire, le refus de la décharge aurait pu permettre de contourner le Traité et de censurer la Commission grâce à une majorité inférieure à celle prévue par ledit Traité.
Cette question relève du Traité, mais nous disposons d'orientations précises relatives aux procédures pouvant être utilisées par l'Assemblée.
Madame le Président, lorsque les règles les plus élémentaires de la logique sont dédaignées en politique, c'est rarement par méconnaissance de ces règles, mais bien par intérêt.
Au titre des points positifs, je voudrais souligner le fait que nous n'avons pas fait une modification ad hoc limitée au cadre de l'exercice 1996 mais que nous aboutissons à une réforme valable pour les années à venir.
Cela signifie qu'il convient de laisser jouer un certain rôle aux stabilisateurs automatiques, mais j'insiste, sans que cela mette en péril la diminution des déficits publics, diminution absolument nécessaire à la croissance et à l'emploi d'aujourd'hui et, surtout, de demain.
Indépendance donc, mes chers collègues, mais qui ne doit pas faire oublier l'indispensable contrôle démocratique que nous, Parlement européen, devons exercer avec vigilance.
Si l'on veut une baisse durable et significative du chômage, certes la croissance est importante, mais c'est surtout par des réformes en profondeur, cohérentes entre elles et adaptées aux spécificités de chacun de nos États, que l'on y parviendra, comme le propose d'ailleurs la Commission.
Les réformes institutionnelles de promotion de la concurrence dynamique et de la flexibilité doivent répondre à l'exigence de maintien, mais aussi de modernisation des systèmes de sécurité sociale.
Madame le Président, chers collègues, l'intérêt du rapport Fourçans réside non seulement dans le fait qu'il souscrit pleinement aux recommandations de la Commission, mais aussi dans le fait qu'il prend clairement parti dans le débat politique qui a beaucoup agité les milieux européens, y compris dans ce Parlement, à savoir: fallait-il, maintenant que l'euro est créé, relâcher la discipline budgétaire et monétaire qui a permis la décision historique de mai 1998, en vue de relancer une activité économique plutôt hésitante.
Cela n'est pas seulement important pour donner de l'emploi, mais également pour ceux qui, par exemple, profitent de leur retraite.
(FI ) Madame le Président, si l'euro réussit entièrement, cela améliorera la compétitivité de l'Union européenne, mais je voudrais attirer l'attention sur le fait que le chômage structurel menace cette compétitivité.
Il s'agit en grande partie de ce que les tâches les plus simples ont disparu de nos sociétés et les différences d'exécution, entre les gens, croissent énormément, ce qui fait que l'on paie à certains, pour leur contribution, des salaires vraiment énormes, alors que d'autres pourraient être plus productifs, au sens traditionnel, s'ils n'étaient pas du tout sur le marché du travail, mais, socialement, et pour la dignité humaine, cela n'est nullement acceptable.
Nous avons besoin d'une politique des revenus qui contribue à renforcer le pouvoir d'achat des populations sans entraîner une augmentation du coût du travail supérieure à la progression de la productivité du travail, c'est-à-dire que les salaires doivent évoluer dans le cadre de l'amélioration de la productivité, mais pas en deçà. Nous avons aussi besoin d'une politique monétaire qui contribue à la croissance économique une fois atteinte la stabilité des prix.
Tout cela est fort juste, mais ne conduit pas le rédacteur à remettre en cause certains dogmes sur lesquels repose l'intégration économique en Europe.
Enfin, je regrette que l'auto-censure qui a présidé à ce rapport - mais c'était l'exercice voulu, il ne pouvait sans doute pas faire autrement - ait poussé le rapporteur à limiter son travail à des aspects purement techniques et souvent d'ailleurs bien vus, sans aborder les vraies questions de fond de nature politique qui s'imposent à nos économies et qu'il faudra bien un jour aborder devant nos peuples.
En effet, le pacte européen ne peut rester lettre morte, mais il peut encore moins devenir un livre de recettes néolibérales.
Le programme d'action spécial d'Amsterdam était une bonne décision, mais beaucoup trop modeste.
C'est pourquoi la Banque européenne d'investissement et le Fonds doivent dégager de nouveaux moyens et les États membres doivent également avoir la possibilité de soulager l'économie grâce à leur propre politique budgétaire, pas en renforçant davantage le pacte de stabilité, mais en l'interprétant de manière plus souple.
La décision concernant la TVA sur les services à forte intensité de main-d'uvre est bonne, mais depuis, le plat de résistance , si je peux l'appeler ainsi, à savoir les propositions Monti et Primarolo, reste sur la table.
Voici un exemple d'engagement concret: si tous les États membres enregistraient des résultats aussi favorables en matière d'emploi que les trois pays les plus performants, nous pourrions parler non pas de 150 mais de 180 millions d'emplois.
Finalement, chers collègues, nous avons besoin de plus de coordination, plus de coordination entre les orientations pour l'emploi et les orientations économiques, pas tant en ce qui concerne le timing mais surtout en matière de contenu.
Les solutions au chômage chronique en Europe ne résident pas dans un programme européen d'emploi ou dans des politiques économiques coordonnées dans l'Union économique et monétaire, mais bien dans des réformes structurelles.
Madame le Président, il s'agit de deux excellents rapports, mais le plus important pour nous, c'est une économie forte qui signifie vraiment quelque chose pour l'emploi.
Pour cela, nous avons le marché interne et l'UEM, mais cela ne rend pas l'Europe parfaite pour autant.
Dans ce dossier, j'estime que nous avons bien progressé grâce aux efforts du commissaire, mais les efforts du Conseil ne sont pas suffisants.
Je ne plaide pas pour l'imposition d'une réglementation européenne supérieure, mais à la base, on peut certainement rechercher la convergence et cela s'avérera certainement nécessaire si nous désirons être en mesure de supporter le vieillissement de la population à l'avenir.
Comme le démontre une Union économique et monétaire désormais entrée dans les faits, cette modification n'est pas de pure forme, elle correspond à une approche dynamique des questions monétaires et économiques qui présuppose la coordination non seulement des politiques monétaires mais aussi des politiques économiques et sociales des États membres.
Non seulement le débat aura lieu fugitivement, en fin de journée, mais il passera comme le prélude inaperçu d'une semaine riche en événements, de ceux qui submergent tout débat ... d'autant qu'il s'agit d'orientations économiques et d'emploi!
Cette tendance réjouissante, mais en aucun cas suffisante, ne résulte toutefois pas, comme beaucoup l'affirment, des actions de l'Union en matière de politique de l'emploi.
La volonté et les programmes sont là, mais la mise en oeuvre des mesures fait cruellement défaut.
Nous avons des expériences nationales dans certains États membres, mais, au niveau européen, la façon dont nous organisons et mettons en oeuvre le pacte pour l'emploi est effectivement nouvelle.
Nous nous sommes évidemment félicités du pacte de stabilité, mais la poursuite d'une politique de stabilité qui étrangle les budgets publics et leur enlève toute marge de manoeuvre politique et la possibilité de créer des conditions-cadres dans l'éducation, la recherche et la formation ne nous sert pas à grand-chose.
Nous faisons régulièrement référence à des propositions en ce sens, mais sans jamais vraiment prendre d'engagements concrets, financiers et opérationnels.
Enfin, il faut soutenir la relance de l'investissement public: par exemple, les grands travaux dont on a parlé, mais aussi la recherche.
Leurs électeurs, comme les peuples européens, attendent qu'ils mettent en oeuvre une politique, non seulement au service de l'emploi, mais aussi d'un modèle social qui ne se fonde pas sur la précarité.
Jusqu'à présent, la politique européenne comprenait des recommandations pour la politique budgétaire des autorités, la politique monétaire des banques centrales et la politique salariale des partenaires sociaux, mais l'introduction de l'euro et de la BCE a constitué pour la Commission européenne l'occasion de ne plus attribuer un rôle actif à la politique monétaire dans le policy mix de l'UE.
En effet, les GOPE sont l'instrument central indispensable pour une coordination efficace des politiques économiques en Europe, qui mettent, Madame Lienemann, l'emploi au coeur des priorités de nos gouvernements, certes, mais aussi de la Commission et, bien sûr, de votre Assemblée.
La situation s'améliore. Lentement, certes, mais elle s'améliore et, malgré les incertitudes, dont d'ailleurs les dernières enquêtes d'opinion se font l'écho, malgré ces incertitudes, qui subsistent, le constat actuel reste encourageant, les fondamentaux économiques de l'Union européenne deviennent plus sains.
Les évolutions monétaires récentes, Monsieur Metten, renforcent la confiance des agents économiques et doivent avoir des répercussions positives, notamment sur l'investissement privé, mais vous savez bien que jamais je ne commente les décisions prises par la Banque centrale européenne, pour ne pas être accusé de porter atteinte au sacro-saint principe d'indépendance.
Il est clair que notre approche de l'emploi doit englober les politiques tant macro-économiques que microéconomiques et traiter des problèmes qui ne se posent pas uniquement au niveau des marchés du travail mais aussi au niveau des marchés des produits et des capitaux.
Premier élément: la décision de la Commission de créer l'OLAF au sein de la Commission, certes, sur le plan organisationnel, mais avec une indépendance et une liberté de décision garanties vis-à-vis de la Commission dans son travail d'enquête.
Il peut engager des enquêtes à la demande d'un État membre ou d'une institution, mais aussi de sa propre initiative, et il a le droit de saisir la Cour de justice européenne si l'on porte atteinte à son indépendance.
Ce comité ne doit pas intervenir dans le travail quotidien du directeur, mais garantir, par un contrôle a posteriori, qu'il n'y pas de dysfonctionnement.
Les agents, mais aussi les membres des institutions et des organes collaboreront totalement avec l'OLAF.
Pour conclure, quelques points qui devront également être décidés par le prochain Parlement, mais que nous devrions aborder dans les prochaines semaines - et, si possible, avant le Conseil Écofin du 25 mai - dans le cadre du groupe de haut niveau: nous avons besoin d'une proposition susceptible de recueillir un consensus sur les cinq membres du comité de surveillance, nous avons besoin d'un profil de compétences pour le directeur de l'OLAF, afin de pouvoir publier l'avis de vacance du poste; nous avons besoin d'un organigramme pour l'OLAF, qui servirait de base à un budget supplémentaire, comme l'ont déjà recommandé nos collègues de la commission des budgets dans leur avis.
J'espère que la prochaine campagne électorale abordera aussi d'autres problèmes politiques importants, mais c'est maintenant, tant que la volonté politique est présente, que nous devons mettre en oeuvre de vastes réformes.
Au niveau de l'organisation, l'Office sera situé au sein de la Commission, mais il jouira d'une indépendance totale en ce qui concerne l'exécution des enquêtes.
Ceux qui siégeaient à la commission de lutte contre l'ESB et à la commission d'enquête sur le transit communautaire, c'était mon cas, ont vu que l'utopie de l'Europe sans frontières est une réalité, mais que c'est une réalité sans frontières et sans contrôle.
L'institution à laquelle il fait suite, l'UCLAF, n'a pas eu une durée de vie bien longue, mais elle a suffi à révéler sa principale défaillance, qui résidait dans le fait que l'unité soit politiquement dirigée par la Commission.
Car le plus important est précisément que l'organisation OLAF soit indépendante et qu'elle ait pour tâche de surveiller toutes les institutions de l'UE - une tâche plutôt lourde, mais dont je pense que le Parlement doit veiller à ce qu'elle soit vraiment assurée.
Nous avons indiqué une solution à court-moyen terme - la solution qui a été définie - mais nous avons aussi indiqué, conformément à l'article 280, un éventuel développement ultérieur.
Ceci est bien sûr regrettable mais montre également que nous devenons plus efficaces dans notre lutte contre la fraude.
Le rapport de la Cour des comptes soulève certes une série de problèmes dans l'exécution du budget - je vais en aborder quelques-uns -, mais il serait trop facile de n'imputer ces lacunes qu'à la Commission.
Pour terminer, je voudrais souligner que les autorités budgétaires et les États membres doivent veiller à ce que les deniers publics ne soient pas seulement déclarés réglementaires, mais soient également utilisés de la façon la plus efficace possible.
Vous nous pardonnerez, mais nous hésitons quelque peu.
J'ai parfaitement conscience de la grande qualité du personnel, mais nous voulons nous assurer qu'il est toujours de grande qualité.
Nous ne devons pas nous contenter de critiquer le passé, mais nous devons également nous tourner vers l'avenir.
Ce point est intrinsèquement important. Il n'est pas contraignant mais constitue une indication.
Le Parlement acquiert plus de pouvoir et de responsabilités; il doit dès lors aussi être un partenaire destiné non seulement à critiquer mais aussi à aider la Commission à remplir ses fonctions de manière indépendante quoique selon le principe de la responsabilité.
J'ai eu l'occasion d'en discuter auparavant avec le commissaire Liikanen, mais je souhaiterais aussi le dire en public.
Alors que nous entrons dans une nouvelle phase, que nous connaissons une nouvelle situation dans laquelle il n'est plus question de la Commission ou des États membres mais de la Commission et des États membres, je lance un appel au président du Conseil pour qu'il étudie à l'avenir ce point particulier concernant les activités conjointes de la Cour des comptes et des organes d'audit nationaux.
Je ne dirai pas que c'est le résultat d'un manque de personnel, que cette institution ne cesse de réclamer, mais je crois qu'il est quand même intéressant de rappeler qu'il s'agit d'une institution nouvelle - nous parlons, une fois de plus, de l'exercice 1997 - et que d'année en année, celle-ci tire de plus en plus profit du budget dont elle dispose.
C'était quelque deux milliards avec lesquels on pouvait jouer, mais ce problème a également été résolu.
Tout cela grâce à une bonne collaboration, mais aussi parce que nous avons pu obtenir des informations et grâce aux contacts que nous avons eus avec un commissaire d'exception.
Il faut bien admettre qu'il s'agit de petits organismes et qu'ils sont donc faciles à contrôler, mais la coopération en matière de contrôle fonctionne néanmoins réellement.
Je ne m'en prends nullement à Thessalonique, mais le fait est que si le Conseil examine les procès-verbaux, il verra que transférer le Cedefop à Thessalonique était dès le départ une erreur et que la Commission et le Parlement se sont efforcés, les pauvres, de ramasser les morceaux.
L'un des points mentionnés a trait au fameux règlement 3245/81, un règlement fictif en ce sens qu'il a été adopté, est entré en vigueur, a été publié au Journal officiel des Communautés, mais n'a jamais été appliqué en pratique.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, la commission du développement et de la coopération doit certes chaque année accorder sa décharge au Fonds européen de développement, mais elle n'a aucune influence sur l'utilisation de ce Fonds, étant donné qu'il n'a pas encore été budgétisé jusqu'à présent.
Je ne les commenterai pas tous, mais me consacrerai au premier d'entre eux, à savoir le rapport de M. Elles; ce n'est pas vraiment un rapport sur la décharge, car il propose de clôturer les comptes pour 1996, et je crois que c'est une bonne chose.
Nous devons y mettre un point final; mais je pense aussi que la décharge n'a pas été octroyée dans ce cas, parce que, si l'on examine le résultat du vote en décembre, il est clair que les points précédents, ceux de la décision qualifiée de positive par la commission du contrôle budgétaire, ont été rejetés en plénière.
Nous aurions dû procéder de la même façon ici; mais nous aurions aussi dû penser à toutes les conséquences qui en ont découlé sur le plan politique.
Deux choses doivent vraiment être mises en exergue dans les deux rapports, le rapport Elles et celui de notre rapporteur, M. Brinkhorst, pour 1997: nous n'avons pas voté sur les conditions de la décharge, nous avons ajouté des documents de travail; c'est une procédure inhabituelle, mais je pense qu'elle était adéquate et, ici, on a consigné par écrit les suggestions, les requêtes que nous adressons à la future Commission.
C'est la raison pour laquelle le Conseil, la Commission, mais aussi le Parlement, doivent respecter ce que nous avons décidé dans le rapport Tsatsos, notamment en ce qui concerne le financement des partis, et nous devons aussi agir en conséquence pour le recrutement et les promotions.
Les seules réactions de la Commission ont consisté à prendre, a posteriori, quelques mesures visant à colmater les brèches et à apaiser le Parlement, mais rien n'a été conçu, pensé, conceptualisé.
À la vérité, la Commission a su identifier le malaise de la mauvaise gestion financière des politiques de l'Union européenne, mais elle n'a pas su proposer de solutions qui se soient traduites par des actions concrètes.
La Commission ne déciderait pas des projets retenus, mais ratifierait la liste élaborée par les consultants privés. Tout ceci me paraît inacceptable.
Je considère qu'il est normal qu'elles soient accordées lors de la prochaine législature, mais en tant que rapporteur de la décharge au Conseil économique et social pour l'exercice relatif à 1996, ma remarque est qu'elle ne peut lui être accordée sans que l'UCLAF ne se soit d'abord prononcée sur les irrégularités constatées.
Nous ne mettons pas en doute que des efforts aient été consentis dans le sens de leur correction, et même en vue de modifier certaines méthodes de travail, mais cela ne justifie pas une mise à l'écart de l'intervention de l'UCLAF. Intervention que le Parlement a jugée, en temps opportun, comme une condition indispensable à l'octroi de la décharge et que, du reste, le Conseil lui-même a encore récemment réitérée comme étant aussi nécessaire.
On peut ne pas être d'accord, mais c'est ainsi: si un texte est proposé à l'Assemblée et que celle-ci rejette la proposition liée à ce texte, alors la proposition retourne en commission.
Nous n'attendons pas toujours des résultats très détaillés d'enquêtes, mais nous avons ma foi encore affaire à de vieilles badernes.
En ce qui concerne ECHO, nous devons plutôt supposer que ces affaires pourraient encore prendre des proportions plus importantes, mais nous n'avons aucune information sur les résultats se rapportant à 1997 - car nous parlons ici de l'exercice 1997.
Je ne veux menacer personne, mais nous devons dire clairement ce que le Parlement attend comme rapport d'activité de cette Commission, et ce d'autant plus si quelqu'un veut se retrouver dans la prochaine Commission!
La Commission a démissionné, mais cette démission était, du point de vue de la Commission, la solution on ne peut plus avantageuse.
Monsieur le Président, je m'excuse d'être en retard, mais des séances ont lieu en même temps et l'on ne peut pas être partout à la fois!
Le code de conduite des fonctionnaires était prêt à la Commission, mais il est ensuite passé aux négociations avec les organisations du personnel.
Nous avons la responsabilité de travailler, mais prendre des engagements relatifs à des changements d'ordre politique est du ressort de la prochaine Commission.
Elles ont été appliquées dans certains services mais pas dans tous.
Ce n'est la faute d'aucun d'entre nous, mais nous devons en tenir compte.
Celle-ci a fait référence à sa première et sa dernière intervention, mais je voudrais dire que, entre ces deux interventions, Mme Palacio a fait preuve d'une grande activité, compétence et intelligence tout au long de ces cinq années.
La coïncidence de cette entrée en vigueur du traité d'Amsterdam avec la dernière période de session plénière de ce Parlement ne facilite certes pas les choses, mais nous sommes convaincus que la coopération loyale entre les institutions permettra de résoudre les problèmes éventuels.
À ce sujet, la Commission présentera formellement de nouvelles propositions dont la teneur reste la même, mais qui utilisent l'instrument juridique le plus approprié, que ce soit le règlement ou la directive.
Nous sommes en principe globalement satisfaits, mais nous savons qu'il existe des situations et des cas limites, qui doivent être explorer par le biais de procès et de jugements.
Ce qui me préoccupe, c'est la question de savoir comment nous gérerons nos relations à l'avenir et comment nous parviendrons, dans le cadre des nouvelles négociations commerciales, à nous entendre sur un plus grand nombre de normes communes, mais aussi à garantir une plus grande autonomie et une plus grande originalité dans l'autodétermination des États et des régions.
Je voudrais sincèrement vous en remercier, mais vous seul ne représentez pas la Commission et le Conseil.
L'Union européenne et les États-Unis, le Canada, la Nouvelle-Zélande et l'Australie disposent chacun d'une voix à l'OMC, mais des centaines de pays en développement, qui attendent, pleins d'espoir, que l'OMC tiennent aussi compte de leurs intérêts, ne doivent pas être délaissés pour des querelles interminables entre l'Union européenne et les États-Unis, car il s'agit aussi de problèmes essentiels.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je retire des conflits récents avec les États-Unis deux enseignements: tout d'abord le besoin de développer le dialogue avec les Américains, mais aussi avec d'autres régions du monde, car nous aurons, et nous avons déjà besoin, d'alliances nouvelles, et deuxièmement le besoin d'une meilleure vigilance de l'Union européenne dans les négociations à l'OMC, compte tenu d'ailleurs de leur importance croissante, et ceci est évidemment un problème collectif qui engage aussi le Parlement européen.
Voici exactement ce qui se passe: pas d'émotion, mais la preuve scientifique - sur le plan qualitatif, comme nous l'avions demandé - que la consommation d'hormones est néfaste, qu'elle nuit à la santé, qu'elle est cancérigène et qu'elle avance la puberté des jeunes filles, si je traduis ce qui est écrit ici.
Nous voulons tout à fait les respecter, mais nous devons les modeler avec nos moyens et nous devons aussi les étendre à la discussion, au secteur social et écologique, au domaine sanitaire et au domaine culturel.
Je n'ai jamais été un ultranationaliste mais il ne fait aucun doute, si l'on regarde les statistiques - que vous connaissez mieux que moi - l'Italie et quelques secteurs économiques italiens sont parmi les plus touchés par ces mesures de rétorsion en matière de droits de la part des Américains.
Il est peut-être possible d'étiqueter un morceau de viande, mais rien de ce qui vient après, pas la viande hachée, rien, rien, rien de ce qui vient après!
Car l'étiquetage n'est pas une mise en garde, Sir Leon Brittan, mais bien une information pour le consommateur, à la condition que les produits soient sûrs.
Ceux-ci ne le sont pas et, en temps normal, je qualifierais ce que vous faites de hasardeux, mais c'est irresponsable et je dirai aux citoyens ce que les chrétiens-démocrates défendent dans cette Assemblée!
Les consommateurs attendent des denrées alimentaires qu'elles soient de bonne qualité, mais ils attendent et exigent avant tout que les denrées alimentaires ne nuisent pas à la santé.
La situation n'est pas formidable chez nous, mais elle est toutefois meilleure que dans beaucoup d'autres pays.
Ce n'était pas, en effet, une motion de procédure, mais un fait personnel.
Je ne souhaite pas faire cela publiquement mais je peux comprendre votre inquiétude.
Ce n'est pas encore le cas mais j'espère que ce le sera très bientôt.
Nous comprenons leur déception, mais nous leur disons que c'est mieux que rien et si nous ne pouvons pas convaincre avec des arguments, faisons-le avec des données que nous pourrons certainement rassembler grâce à cette expérience.
Nous pouvons nous concentrer sur l'environnement, les services aux familles, sur les segments de secteurs que nous intégrons dans l'économie sociale, et ainsi de suite. Ce sont toutes des initiatives louables, mais dans ce domaine, il vaut encore mieux s'abstenir de faire des choix pour l'instant.
Nous cédons donc mais nous sommes outrés de devoir constater que seul le Conseil unanime peut donner son autorisation.
Nous pouvons admettre que le Conseil veuille prendre seul ces décisions, mais s'il vous plaît, à la majorité qualifiée.
J'ai l'impression que ce fut surtout le cas au sein du Conseil où, selon moi, on a entretenu une peur démesurée de la concurrence, mais également du succès du moyen envisagé.
Ce qui m'irrite particulièrement est que ce sont justement les États membres qui ne parlent que de subsidiarité qui provoquent la plupart des problèmes pour les États membres qui disent: «écoutez, ce n'est pas le seul moyen, mais c'est un moyen que nous désirons appliquer pour veiller à la création d'emplois supplémentaires.»
J'estime que la Commission, et on peut le comprendre au vu de la situation dans laquelle elle évolue, ne réagit pas réellement face aux États membres récalcitrants, mais qu'elle doit être très attentive à l'avenir.
L'initiative n'appartient pas au Conseil mais à la Commission et cela devrait demeurer ainsi.
Le taux de chômage est récemment descendu en dessous des 10 %, mais naturellement nous ne nous en contentons pas car il est encore beaucoup trop élevé.
M. van Velzen a raison quand il affirme que la TVA réduite peut constituer un instrument, mais elle ne peut pas être l'instrument principal.
Tout cela pour vous expliquer pourquoi nous avons tardé à réagir par rapport à ce que vous nous demandiez, mais je crois que nous l'avons fait dans le respect d'une exigence globale.
J'admets qu'il y ait des motifs politiques, mais certainement pas des arguments juridiques.
Monsieur le Président, au point 19 du procès-verbal sur la décharge, il est fait mention de mon rapport sur le FED, mais mon nom n'est pas repris dans la liste des intervenants.
Tout d'abord, je n'ai pas parlé du missile qui a touché l'autocar - je n'en avais pas connaissance à ce moment-là - mais d'un autre missile ayant provoqué la mort de 60 personnes.
Le sujet est certes lié à l'Agenda 2000, mais nous ne trouvons aucune raison pour que l'urgence demandée par le Conseil soit décidée. En effet, le nouveau Parlement disposera de tout le temps nécessaire pour examiner la disposition, puisqu'elle ne doit entrer en vigueur qu'en l'an 2000.
Il y a une responsabilité politique qui ne peut qu'appartenir au Collège des commissaires et, en fin de compte, au président, mais il y a aussi une responsabilité administrative qui doit appartenir aux directeurs généraux dans un système qui fait apparaître clairement les domaines de compétence, mais aussi les formes et les instruments de contrôle.
Un premier défi a déjà été relevé avec l'ouverture du processus d'élargissement de l'Union. Non seulement l'élargissement met fin au triste chapitre du rideau de fer dans l'histoire européenne, mais il soulève aussi des questions politiques immédiates dans la mesure où il déplace le centre de gravité de l'Union vers l'Est, mettant ainsi en évidence l'importance des rapports avec la Russie à l'aune desquels se mesurera le succès de toute PESC future.
L'intervention de la communauté internationale a donc été douloureuse, mais nécessaire dans la mesure où, tout au moins dans cette Europe qui a défini ses critères de comportement dans l'Acte final d'Helsinki et la Charte de Paris, l'usage systématique de la force armée contre sa propre population est intolérable et doit entraîner des sanctions sévères.
Il ne s'agit pas de renier les accords de Dayton ou de Rambouillet, qui reposent sur les principes irrévocables de la conférence de Londres, mais plutôt d'en renforcer l'esprit et de les placer dans un cadre qui pourrait finalement être définitif pour toute la région.
Nous avons réussi au cours de ces derniers mois à mettre en place la gestion unitaire de la politique monétaire européenne: c'est une entreprise dont nous pouvons être fiers, mais c'est aussi un acte qui a des retombées énormes sur notre activité, ce dont nous devons être pleinement conscients.
Certes, les visions ne sont pas toutes homogènes, mais cette multiplicité constitue un défi et appelle à la sélection des meilleures pratiques.
Les structures du budget et de la dette publique des différents pays n'étant pas les mêmes, les indications ne pourront être univoques, mais on peut facilement prévoir qu'elles concerneront aussi les rythmes de croissance des dépenses sociales.
L'attention que nous portons à la qualité de l'environnement constitue non seulement une ressource sur laquelle nous devons miser pour défendre et développer la compétitivité de notre économie, mais aussi un des moyens les plus concrets et les plus sérieux de contribuer positivement à l'avenir de nos enfants.
Les succès dans chacune de ces directions soutiendront ceux qui sont réalisés dans d'autres directions, mais c'est au cours des 18 à 24 mois prochains que nous devrons réussir à nous engager dans la voie du développement de ces potentialités, en mettant en oeuvre les réformes des marchés nationaux et des institutions européennes, pour les préparer à l'élargissement.
Nous avons vu l'Union européenne agir dans des domaines et travailler sur des sujets qui concernent à présent la vie des citoyens de l'Union européenne de manière très directe: le lancement de l'euro, qui n'est aujourd'hui qu'un instrument pour les banques et les institutions mais qui sera bientôt dans les poches de nos citoyens sous forme de pièces et de billets, et cette semaine, l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam et ses modifications portant sur des politiques qui concerneront les gens et en particulier la création d'emplois.
Il est évidemment inutile de rappeler que de tels engagements avait déjà été pris précédemment, mais nous croyons à votre sérieux à cet égard.
Au cours de votre première allocution, le 13 avril, et aujourd'hui encore, vous avez plaidé non seulement pour l'Europe des marchés et des banques, mais aussi pour la dimension culturelle et spirituelle de l'Europe.
Le but n'est pas ici d'achever un projet qui est en constante évolution, mais de permettre aux citoyens d'avoir une idée claire sur l'ensemble des document que nous avons produits sous forme de traité, sur les priorités que nous prévoyons pour l'Union et sur les limites - parce qu'il est évident que d'aucuns s'inquiètent également des excès de l'Union.
Je voudrais également souligner que nous souhaitons un équilibre politique, c'est-à-dire un équilibre entre des philosophies et des conceptions politiques différentes, mais aussi un certain équilibre entre les principales forces politiques de ce Parlement.
Vous pourriez peut-être être plus précis à ce sujet, à moins que cela ne soit prématuré, mais permettez-moi de vous dire que plus le nombre de vice-présidents sera élevé, plus il sera nécessaire, afin d'assurer l'équilibre, de les choisir parmi les petits États membres.
Monsieur Prodi, je ne souhaite pas anticiper sur les auditions du Parlement, mais j'ai une question à vous poser: si le Parlement décidait qu'un ou plusieurs commissaires désignés n'étaient pas acceptables, que proposeriez-vous de faire, compte tenu des pouvoirs que vous confère le traité d'Amsterdam?
Politiquement, je comprends vos raisons, mais cela témoigne du peu de considération à l'égard de l'Assemblée et du manque de compréhension de ses procédures.
Je voudrais traiter cela promptement mais également avec la gravité nécessaire. Cela transformerait l'Assemblée en un simple tamponneur si nous devions nous précipiter prématurément d'ici la fin juillet.
Ce n'est pas un échec de l'Assemblée mais du Conseil.
Je sais parfaitement qu'il n'est pas à la mode aujourd'hui de plaider pour les services publics, mais il nous semble, aux représentants de la gauche, que c'est un impératif.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Président désigné, nous avons le plaisir de vous entendre pour la deuxième fois, mais vous n'êtes qu'au début d'une véritable course de haies, qui va s'échelonner sur huit mois.
En effet, si la confirmation de votre désignation par le Parlement européen - sans doute à une majorité très confortable -, dès demain, ne fait aucun doute, il vous faudra affronter en septembre une épreuve beaucoup plus difficile devant le Parlement renouvelé en grande partie et devant lequel vous devrez présenter l'ensemble de votre collège et un programme d'action qui ne vous engagera pas seulement vous-même, à titre personnel, mais devra engager, de manière collégiale, l'ensemble de la nouvelle Commission.
Et ce sera votre tâche principale, Monsieur le Président désigné, de veiller à ce que la Commission exerce la plénitude des attributions que lui confèrent les traités, mais n'empiète pas pour autant sur les compétences décisionnelles du Parlement et du Conseil européen.
La Commission en effet est, avec la Cour de justice, gardienne des traités, mais cette fonction gagnerait à être mieux définie, à la lumière des principes de subsidiarité et de proportionnalité, qui, à ce jour, ne sont pas suffisamment précisés et encadrés.
Les compétences d'exécution de la Commission, notamment dans le secteur de la concurrence et des aides d'État, ne sont pas négligeables et doivent être exercées en toute indépendance, mais également avec un souci de transparence, qui doit être absolu.
S'agissant des négociations commerciales ou financières, il est essentiel que l'Union européenne s'exprime d'une seule voix, mais ce doit être une voix .
Vous avez clairement pris vos distances par rapport au modèle américain au mois d'avril, tout en vous prononçant en faveur du modèle européen, mais vous n'en avez pas vraiment expliqué la teneur concrète.
Disant cela, je ne pense pas seulement aux programmes prévus pour les années futures, comme la mise en oeuvre de l'Agenda 2000, ou les réformes institutionnelles dont l'Union a besoin pour compléter le traité d'Amsterdam, mais aussi à des problèmes qui vont au-delà de cela.
Ainsi l'emploi n'est pas une exigence ordinaire mais une priorité majeure à laquelle d'autres priorités doivent être subordonnées.
Cette mesure ne sera pas populaire, mais elle est nécessaire si l'on veut empêcher que la première conséquence du transfert d'une tâche à Bruxelles soit que ceux qui vont faire le travail gagnent un salaire triple, jouissent d'un statut diplomatique avec immunité et profitent de dîners d'affaires et d'alcool hors taxe.
La nomination de la nouvelle Commission doit subir une cure d'amaigrissement afin qu'il y ait une large base de consensus permettant l'approbation de Romano Prodi, mais mon groupe est également un groupe politique: Prodi souhaite les États-Unis d'Europe.
Monsieur le Président, pour conclure, je dirai que votre proposition nous intéresse. Nous sommes prêts à collaborer en tant que Parlement et force politique afin que les engagements soient clairs mais aussi soumis à échéances et pour que celles-ci ne se limitent pas à de simples déclarations d'intention lancées en début de mandat, mais qu'elles constituent une voie sûre dans laquelle s'engager ensemble.
Autre thème important: les efforts à fournir pour dynamiser l'économie européenne - dans votre discours, vous nous avez donné beaucoup d'indications en ce sens - et parvenir à un nouvel équilibre, mais aussi un équilibre social de l'économie européenne.
Nombre de ses idées sont sans doute maintenant dépassées. Il nous faut trouver une synthèse entre ces deux éléments, c'est là un des problèmes politiques les plus importants auquel devront s'attaquer non seulement la Commission, mais aussi le Parlement et l'Union européenne au cours de ces prochaines années.
Nous attendons de vous que vous exerciez vos prérogatives de président de la Commission sans retenue. En tant que président de la Commission, vous êtes nous seulement gardien des Traités et du bloc européen, mais nous attendons aussi de vous une initiative courageuse visant à promouvoir l'achèvement de la structure institutionnelle.
L'OTAN tout d'abord, et de nombreux pays ensuite, mais aussi l'Europe qui, par le passé, s'était toujours distinguée sur le plan des aides humanitaires, ne sont pas à la hauteur du défi résultant de cette guerre.
Monsieur le Président Prodi vous avez été désigné par le Conseil européen au moment même où l'OTAN attaquait la Yougoslavie sur mandat du président des États-Unis mais aussi de nombreux chefs d'État et de gouvernement de l'Union européenne, vos électeurs. Nous étions donc nombreux aujourd'hui à espérer que vous trouveriez, après 40 jours de guerre au Kosovo, au Montenegro, en Serbie et en Voïvodine, les mots pour lancer un appel au cessez-le-feu immédiat.
Cela n'apparaît peut-être pas dans le Traité, mais vous devez avoir l'intention de devenir un gouvernement européen.
Il faut mener à bien deux tâches, qui sont rarement compatibles, mais qui, en raison de la situation historique, doivent être réalisées: la consolidation et la vision.
Toutefois, il ne s'agit pas simplement de l'importante réforme de la structure de la Commission pour laquelle le Parlement européen a avancé des propositions, mais nous devons également reconnaître que le Parlement européen doit entreprendre une réorganisation similaire pour mener à bien ses tâches.
L'élargissement de l'Union européenne constitue certainement une des missions les plus importantes que vous aurez à gérer au cours de votre mandat. Toutefois, il sera nécessaire pour y arriver, d'effectuer un tour de table institutionnel qui devra se dérouler très rapidement et qui crée les conditions pour mener à bien l'élargissement, par exemple en étendant le processus de décision à la majorité et ensuite - mais pas trop tard - crée les conditions non pas de l'élargissement, mais bien de la création d'une constitution et d'un traité constitutionnel.
L'Union européenne ne doit pas être uniquement une Europe du marché aux yeux des gens, mais bien une Europe des valeurs et d'une culture communes.
Il y a plus de choses qui nous rapprochent que de choses qui nous séparent en matière culturelle, mais en ce moment, nous discutons plus des choses qui nous séparent.
Ce qui nous différencie d'un point de vue culturel ne constitue pas un facteur de séparation, mais bien un plus, une pluralité et une richesse supplémentaire.
Monsieur le Président, j'ai apprécié - dans le discours de M. Prodi du mois dernier et dans celui d'aujourd'hui, l'engagement qu'il a exprimé en faveur de la mise en oeuvre des réformes nécessaires aux renforcement et au renouvellement des institutions européennes. Je me réfère surtout à son engagement en faveur d'une transparence, d'une collégialité et d'une efficacité toujours plus grandes de la Commission, mais aussi d'un rôle plus important du Parlement et de l'extension du vote à la majorité du Conseil.
Au cours de votre intervention, vous nous avez prié de ne pas vous juger à l'aune du travail que vous avez accompli, mais en fonction des visions et des idées que vous apporterez pour l'Europe.
Le meilleur, ce qui nous donne de l'espoir et de la volonté, c'est votre investiture, Monsieur Prodi. Pour ce que vous êtes évidemment - nous sommes plusieurs à l'avoir déjà dit et écrit - mais pour les conditions de votre arrivée, surtout.
Certains de ses membres ont bien fait leur travail, d'autres pas, mais surtout, elle a politiquement, globalement failli.
Voilà pourquoi, Monsieur Prodi, en vous saluant c'est notre démocratie que nous honorons, mais sans oublier nos responsabilités.
Nous désirons que vous nous communiquiez clairement vos vues et vos idées, mais il faut que celles-ci soient acceptables.
Le traité d'Amsterdam confère au Parlement européen de nouveaux droits, mais lui confie aussi de nouveaux devoirs, dont l'un me paraît être le devoir de stabilité.
Je dois dire qu'après les deux premières réunions que nous avons eues, je ne suis pas particulièrement satisfait mais aujourd'hui, je peux déclarer que le discours que vous avez tenu aujourd'hui devant ce Parlement me réjouis infiniment.
Je conviens, Monsieur Prodi, que nous devions renforcer le rôle de la Commission au sein des travaux de l'OMC, mais je vous mets en garde contre le risque de négliger la dimension sociale, de prendre les consommateurs et l'environnement en otages.
En outre, il ne s'agit pas seulement de fournir des informations sur les conditions propres des institutions, mais aussi de mettre des documents à disposition et de répondre aux questions que se posent les citoyens.
Mais je le dis ouvertement, nous n'approuvons pas votre nomination par conviction, mais en raison des résultats que vous avez obtenus jusqu'à présent. Nous vous accordons un capital de confiance.
En effet, je vous ai entendu trois fois aujourd'hui, avec toujours autant de plaisir, mais j'ai noté que, pour la troisième fois, vous n'avez pas évoqué un seul instant la notion de l'Europe sociale, et je m'en inquiète.
Sans doute avez-vous parlé de l'emploi, mais pas un mot sur le dialogue social européen.
Monsieur le Président Romano Prodi, il ne s'agit pas seulement de remettre de l'ordre dans la maison, il est absolument indispensable de renforcer ses fondations.
La clarté a constitué un des problèmes décisifs de la dernière crise. Je parle de la clarté entre la responsabilité politique collective de la Commission, mais aussi individuelle des commissaires, qui sont à la tête des directions générales et qui sont responsables de leur gestion, et la grande responsabilité administrative qui, par contre, dépend de la structure des directions.
C'est pourquoi il est nécessaire que nous travaillions ensemble, dans un rapport continu, équilibré et fort. Voilà pourquoi j'ai souvent parlé de composition équilibrée en me référant à la Commission, non seulement au niveau du rapport politique, mais aussi au niveau du rapport entre les hommes et les femmes.
Je connais les limites de la Commission, je connais ses compétences, je connais tout cela, mais nous devons certes en faire un objectif, comme c'est le cas de la politique étrangère.
Rappelons qu'il nous faut apporter à ces peuples un atout institutionnel leur permettant de se sentir en sécurité, de pouvoir garder une structure propre, mais aussi de pouvoir instaurer des rapports croissants avec l'Europe, de façon à disposer d'un espace propre pour l'avenir.
Monsieur Ephremidis voudrait intervenir sur la question des Balkans, mais le débat sur le Kosovo aura lieu cet après-midi. Je pense que vous aurez l'occasion d'intervenir à ce moment-là.
Il ne faut pas utiliser l'argument de meilleures méthodes de mesures pour fixer les limites mais il faut au contraire continuer les travaux en vue de parvenir à un niveau zéro de résidus de médicaments dans la viande.
Un référendum de ce type a effectivement eu lieu, mais il peut difficilement être qualifié de démocratique, puisque seuls les chefs de tribu ont pu y participer.
Une simple enquête administrative aurait démontré que, non seulement j'étais en règle avec l'ONSS, mais encore que le premier versement d'un montant de plus de deux cents mille francs belges n'a jamais été comptabilisé par cet organisme et doit m'être restitué.
Et vous auriez dû en réalité - je dis vous, Monsieur le Président, mais je m'adresse à la présidence en général - faire adopter, dans les mêmes conditions, la modification de l'autre annexe à la précédente session, c'est-à-dire celle relative aux attributions des commissions parlementaires.
Le règlement prévoit qu'il puisse y avoir une application plus rapide que celle qui est prévue normalement - c'est-à-dire le report à la prochaine session - mais l'application immédiate ne me paraît pas satisfaisante.
En effet, cet amendement précise que le Conseil ne devrait pas statuer à l'unanimité, mais à la majorité qualifiée.
Malheureusement, notre Président n'a pas pu me donner la parole, mais j'étais tout à fait présent et des vôtres.
Il ne s'agit pas d'une crise, ni d'une récession économique, mais seulement d'un amollissement de la croissance.
Nous pensons que ce n'est pas la bonne manière d'empêcher notamment le dumping social, mais estimons au contraire que l'accent doit être mis sur d'autres mesures, par exemple les règles minimales dans le domaine de la législation du travail.
Nous estimons au contraire que c'est essentiel pour un bon climat d'entreprise, mais nous pensons qu'il s'agit là d'une question qui relève de la compétence nationale et qu'il revient à chaque État membre de prendre personnellement position.
Le pacte européen pour l'emploi ne réglera pas le problème tout seul, mais il peut y contribuer et je me réjouis que les États membres reconnaissent que la coopération peut permettre d'obtenir plus de résultats que l'action individuelle des pays.
L'évaluation de la situation socio-économique vient confirmer que non seulement, au plan global, l'emploi n'a pas augmenté ni le chômage reculé mais que le partage du chômage est désormais, très officiellement, l'objectif essentiel des politiques suivies.
Comme cela, ils pourront m'écouter, parce que je suis en partie d'accord avec mon ami Hervé Fabre-Aubrespy lorsque je dis qu'on en a déjà vu dans ce Parlement, mais que l'application immédiate, dans la minute qui suit, d'un acte qui doit encore être consacré par le procès-verbal est une chose tout à fait nouvelle et, d'ailleurs, conforme à l'esprit dans lequel nous avons voté le rapport Elles.
Nous avons, en effet, voté en faveur de ce rapport, notamment à cause de son paragraphe 1 - vous pouvez rester, Monsieur Dell'Alba, restez quelques instants encore -, notamment, dis-je, à cause de son paragraphe 1, dont je ne conteste pas, effectivement, qu'il n'est pas exactement conforme à la réalité, mais qui a une signification politique très claire à nos yeux.
Or, nous avons assisté aujourd'hui non seulement à des élucubrations sur le paragraphe 1, mais aussi à un amendement extraordinaire du groupe socialiste, qui visait à le supprimer.
Trois amendements, qui n'étaient pas déposés par nous, mais par le groupe des Verts - les amendements 2, 3 et 7 - ont été rejetés à une très large majorité, avec grosso modo 400 voix contre ces amendements et 115 en leur faveur.
À cet égard, le soutien matériel s'avère important, mais l'accueil des réfugiés au sein des États membres l'est tout autant.
Ces troupes seront composées d'un noyau important dirigé par l'OTAN, mais également de troupes russes, ukrainiennes et en provenance de pays neutres.
L'inviolabilité des frontières, le refus de leur modification par la violence, la garantie de la sécurité, l'autonomie des minorités, pas seulement sur le papier, mais dans la réalité comptent parmi ces règles, dont la sécurité de tous les États de la région fait également partie.
Nous ne nous battons pas contre les intérêts légitimes du peuple serbe, mais nous voulons que la Serbie réintègre l'Europe sur la base de la démocratie et sur la base du droit légitime du peuple serbe et que la Serbie se développe au sein de l'Europe de l'intégration.
Il ne créera pas la Grande Serbie, mais une carcasse de Serbie si on le laisse faire.
Les cinq points que l'Union européenne, l'OTAN et le secrétaire général de l'ONU formulent ne signifient pas que nous menons une guerre totale contre la Serbie, mais font en sorte que la sécurité et la stabilité soient garanties pour tous et se développent au Kosovo, ainsi qu'au sein de la région.
Il s'est également avéré que la conception selon laquelle l'OTAN pourrait constituer une alternative aux Nations unies - non seulement dans le cadre d'une région limitée, mais bien au-delà de l'Europe - s'est révélé être un pur sophisme; j'ai toujours été de cet avis.
La guerre au Kosovo nous montre également la chose suivante, et je voudrais à nouveau citer François Mitterrand, mais je pourrais également citer Helmut Kohl: l'Europe, c'est une question de guerre et de paix et cela ne concerne pas uniquement l'économie, l'organisation du marché ou les prix d'intervention, si importantes que soient ces matières.
Je voudrais à nouveau souligner la chose suivante: un cesse-le-feu qui ne réglera pas cette question sans équivoque ne constituera pas, à mes yeux, un véritable cessez-le-feu, car le retour des réfugiés doit être conditionné à l'envoi de troupes de maintien de la paix importantes, constituées d'un large contingent de l'OTAN, mais également de troupes neutres, russes et d'autres nationalités.
Nous devons cela non seulement aux victimes mais aussi à nous-mêmes, si nous souhaitons représenter une Europe respectant pleinement les valeurs de base.
Nous regrettons en outre les victimes non désirées des frappes aériennes, mais nous sommes dans l'obligation morale de poursuivre notre objectif: en finir avec un plus grand mal, à savoir, la politique raciste de Milosevic et de son entourage.
Le prix d'une paix durable et juste et de la stabilité dans les Balkans sera élevé, mais il est, en même temps, indispensable en termes de ressources humaines et de finances.
Monsieur Morris, je suis désolé mais il ne s'agit pas d'une motion de procédure.
C'est absolument nécessaire, non seulement pour l'Europe, mais d'une manière générale pour tout le processus de paix en Europe.
Je suis favorable à l'approche régionale, mais, jusqu'à présent, celle-ci a été menée de manière trop frileuse.
Monsieur le Président, j'ai reçu de vos services une lettre m'annonçant que ma question au Conseil, qui devait être examinée demain, était ajournée en raison du débat sur le Kosovo prévu pour aujourd'hui, mais qu'il serait par contre débattu de ma question concernant la véritable catastrophe écologique qui se produit au Kosovo.
La bonne organisation de l'accueil des réfugiés au sein de la région est importante mais il est également nécessaire de les accueillir temporairement en dehors de la région.
Je salue cet effort, mais c'est un mauvais signal émis à l'encontre des autres États membres qui refusent d'accueillir des réfugiés sous le prétexte usé jusqu'à la corde qu'on s'occuperait mieux d'eux dans la région.
Nous sommes également favorables à ce que tout soit entrepris dans la région, mais il y a des contraintes et c'est la raison pour laquelle j'invite le président du Conseil, ainsi que le ministre allemand de l'Intérieur à plus de justice et une répartition des charges plus importante.
De deux choses l'une: ou l'on se fonde sur les droits ethniques, mais à ce moment-là chacun doit avoir, évidemment, sa part du gâteau, et il faut une conférence internationale pour redéfinir les frontières, ou bien, et c'est ma position, l'on insiste sur le respect des frontières internationales comme un grand principe de sécurité dans les relations internationales, mais alors ce principe ne se divise pas.
Enfin, on parle des droits de l'homme, on nous apitoie à juste titre sur le sort des malheureux réfugiés mais nous observons que ces réfugiés affluent massivement après l'intervention, après les bombardements massifs, ou alors, si leur afflux était aussi important qu'on le dit avant l'intervention de l'OTAN, comment se fait-il que l'on n'ait rien prévu pour leur hébergement.
Nous devons à l'avenir tirer l'enseignement de ce qui s'est déroulé en Bosnie, où ne règne toujours pas la paix mais une absence de guerre.
La plus grande crainte, c'est la déstabilisation à long terme, pas seulement au Monténégro, pas seulement en Macédoine, mais au-delà, en Grèce et en Italie, par exemple, où les répercussions risquent de se faire sentir.
Il convient de dresser un plan à long terme mais je souhaiterais rappeler au Conseil que le Parlement demandait déjà un pacte de stabilité il y a deux ans.
Il conviendra également d'aider les pays voisins de la Yougoslavie que sont l'Albanie, la Macédoine, mais aussi la Bulgarie, la Roumanie, la Bosnie-Herzégovine et la Croatie, à surmonter les dommages subis du fait de l'intervention serbe au Kosovo.
Nous sommes par ailleurs satisfaits de l'aide financière et macro-économique de la Banque mondiale et du FMI, mais l'Union européenne se devra d'adapter elle aussi ses politiques économique et commerciale, car l'aide humanitaire ne peut jamais compenser la suppression de débouchés à l'exportation et le blocage de voies de communication avec l'Union.
Il y déclare que non seulement cela peut devenir une guerre gigantesque, étendue, mais qu'il faudra quatre à cinq mois avant que les premiers soldats de l'opération de sauvetage puissent intervenir au Kosovo.
C'est peut-être la raison pour laquelle l'écrivain hongrois György Konrád écrivait l'autre jour dans Frankfurter Allgemeine que les Européens ont appris de l'histoire, mais qu'ils ont mal appris.
Nous connaissons la situation en Macédoine, mais la tension monte aussi en Bulgarie.
L'OTAN est et était prête à intervenir militairement en faveur des droits de l'homme mais l'Union européenne, notamment, devra investir aussi rapidement que possible de l'argent, des connaissances et de l'énergie pour reconstruire la région, sans quoi le conflit suivant ne sera pas long à se faire attendre.
La raison n'est pas toujours chose pratique - au contraire, elle est plutôt peu commode - mais malheur à nous si nous voulons nous en passer.
Milosevic aussi se trouve en mauvaise posture, mais lui est fort du nationalisme de son propre peuple.
Allende a dit du putschiste Pinochet: «Vous disposez de la force mais non de la raison».
Mais je voudrais aborder deux points de manière plus précise, deux points qu'on a peu mentionnés mais qui à mon avis, sont essentiels.
En soi, c'est logique, mais cela ne s'applique pas à la région.
Une guerre que l'on prévoyait de gagner en deux jours, mais qui, après cinq semaines, ne s'est pas affaiblie.
Il est temps d'arrêter la terreur de Milosevic, mais aussi d'arrêter les bombardements de l'OTAN.
Les États membres de l'UE doivent mettre au point un immense plan Marshall pour la région des Balkans afin de reconstruire les villes détruites, mais aussi pour combattre la haine qui, sans quoi, constituera dans les générations à venir un foyer pour de futurs conflits.
Monsieur le Président, chers collègues, je suis d'accord avec un grand nombre de déclarations faites cet après-midi, mais certainement pas avec toutes.
Ceux qui ont vécu la deuxième guerre mondiale - et j'en fait partie - savent ce que les bombes, la peur des bombes, les maisons incendiées et les victimes toutes proches signifient.
On affaiblit la Serbie, c'est sûr, mais pas vraiment Milosevic.
Je me rallie à certains, mais pas à tous.
Pour moi, le comble du cynisme, c'est qu'en l'occurrence, le Vatican autorise la contraception, mais considère l'interruption de grossesse comme un crime.
Chers députés, la générosité individuelle, même des États membres, est sacrée, mais empêche la coordination.
Il est facile de parler du rôle de la coordination, mais il est plus difficile de le suivre car chacun doit aussi respecter une exigence, à savoir la visibilité politique, point sur lequel nous sommes tous d'accord.
Nous sommes en train de récupérer des maisons de briques, des centres collectifs, dont pourront profiter au moins une partie des réfugiés, de façon à pouvoir évacuer, le plus vite possible, la plus grande majorité des déportés vivant sous les tentes et leur offrir des conditions sanitaires, hygiéniques ou, du moins, climatiques plus acceptables.
Toutefois, je connais la situation politique difficile du gouvernement macédonien, mais j'estime que son comportement vis-à-vis des déportés aux frontières est inacceptable - et il ne s'agit pas de cas sporadiques.
Je comprends les difficultés du gouvernement macédonien, mais une violation des conventions humanitaires ne peut, à mon avis, être tolérée de personne.
Nous agissons tard probablement - trop tard, je l'admets - mais d'autres cas n'ont enregistré aucune réponse: d'Osiek à Vukovar, de Srebrenica à Sarajevo, en passant par Bihac et Tuzla, et d'autres situations scandaleuses.
Cela n'a plus aucun sens de nous dire européens si nous n'avons même pas ce courage-là, si nous estimons qu'être européens consiste à partager une monnaie commune, un peu d'agriculture et - pourquoi pas - un peu de pêche, mais aussi à tourner le dos à ces valeurs, à savoir le refus du nettoyage ethnique sur notre continent.
Très bien, mais une solution politique ne constitue pas une fin en soi. À quoi doit aboutir une solution politique?
Cela signifie qu'une solution politique ne constitue pas une fin en soi, mais qu'il faut discuter du contenu de la politique à appliquer.
Il est évident que c'est une question que l'on se pose - c'est le cas pour le gouvernement allemand, mais également pour tous les gouvernements qui participent à cette campagne. Lorsqu'on assume des responsabilités, c'est une question que l'on se pose jour et nuit, constamment.
Ce n'est pas un nationaliste, mais un politicien cynique.
Il a libéré la bête et il essaie de l'enfourcher. Si on le laisse faire, non seulement il plongera une région entière dans le malheur, mais cela coûtera également la vie à d'autres gens innocents.
Je pense qu'il est non seulement nécessaire, mais également urgent d'élaborer des propositions dont on peut discuter, auxquelles on peut réfléchir et qui peuvent être appliquées sur la base d'un principe clair.
Bien qu'il soit pénible de le penser, il n'y a pas d'autre explication pour une Union qui est prête à gérer la guerre, non pour le pétrole, non pour le pouvoir, mais pour s'opposer à l'horreur du nettoyage ethnique au coeur de l'Europe.
À juste titre, nous avons entrepris de définir notre relation avec la Russie, notre voisin dans la maison européenne commune, ce qui constitue une première étape.
S'il est nécessaire que l'Europe occidentale demande pardon pour son comportement durant les Croisades, ce n'est pas pour avoir conquis Jérusalem, mais pour la mise à sac de Constantinople par les chevaliers francs.
Ce sont les semaines durant lesquelles nous devrons accepter que le rôle de l'Europe doit impliquer responsabilité autant que rhétorique, que nous devons faire face aux grandes difficultés qui se présentent, mais aussi aux plus petites.
Certes, il ne provoque pas de révolution, mais il constitue une étape importante de la route qui mène vers plus d'intégration, plus de proximité vis-à-vis du citoyen et plus de démocratie.
Songez qu'il faut non seulement tenir compte du Kosovo, mais également de l'instabilité sociale et économique de la Russie dans son ensemble.
Une des missions urgentes de l'Occident consiste à faire en sorte que la guerre barbare qui se déroule au Kosovo ne provoque pas un revirement de nos relations avec la Russie, mais bien que notre partenariat soit renforcé.
Il ou elle devra jouer un rôle important, en tant que point de cristallisation en matière de relations extérieures mais également intérieures, dans la promotion du développement d'une politique extérieure européenne la plus opérationnelle possible.
Toutefois, il ne s'agit pas de traiter, au cours de la phase qui se présente, de réformes institutionnelles concernant la politique extérieure et de sécurité commune, mais bien d'utiliser de manière commune et la plus intensive possible les nouveaux instruments.
Pour revenir au débat, je dirais que, ces dernières années, j'ai fréquemment pensé que PESC n'étaient pas les initiales de politique étrangère et de sécurité commune mais de pose évasive sclérosée et creuse.
L'unité de planification stratégique est appelée à jouer un rôle très important, mais elle doit agir de concert avec d'autres organisations, notamment le réseau de prévention des conflits, créé à l'initiative du Parlement.
De toute évidence, le haut représentant sera une figure très importante mais il est crucial que cette nomination ne soit pas évasive et que nous nommions quelqu'un dont nous savons qu'il pourra assurer le travail à abattre et qu'il sera accepté par le Conseil.
Il est également évident qu'il nous faut une identité européenne en matière de défense, mais souvenons-nous que les quinze États membres dépensent deux tiers de ce que les Américains dépensent en équipement et nous avons pourtant une partie de l'équipement qu'ils utilisent.
Nous devons renforcer la coordination non seulement en matière de politique de défense, mais également en acquisition de matériel de défense.
Une politique étrangère européenne qui, vous le savez mieux que d'autres en raison de votre parcours personnel, ne peut se borner à des processus diplomatiques mais doit comporter des réponses à ces défis que constituent l'économie, l'environnement et la culture.
Ce plan ne comprend, au premier regard, aucune coupure nette avec le passé, mais n'en constitue pas moins une première étape vers l'adoption de décisions à la majorité dans ce domaine au sein du Conseil.
C'est pourquoi je considère que le rapport de M. Spencer est le bienvenu, car on n'y trouve pas ces conditions politiques que le Parlement pose normalement, mais une approche équilibrée de la question.
Des efforts sont effectués, mais jusqu'à présent, les offres de négociation émanant de la Russie ont à chaque fois été écartées, ce qui a pour conséquence qu'en fin de compte, ce rôle n'est pas attribué à la Russie.
Étant donné que je suis originaire d'une ville traversée par le Danube, je voudrais également le remercier pour son intervention en mettant l'accent sur l'importance de ce fleuve qui traverse l'Europe. Ce fleuve a souvent été le théâtre de crises et de guerres, mais il pourrait également constituer le vecteur de la paix et de la collaboration, du lien entre l'Europe occidentale et centrale et les Balkans, la Russie, l'Ukraine et finalement aussi la Turquie, comme il l'a évoqué.
Le fait que les crises et les conflits politiques se déroulent non pas au sein de l'Union européenne, mais à sa périphérie, constitue un signe positif pour cette Europe.
Il nous faut garder ces instruments à l'esprit, mais, s'il s'agit d'élaborer une politique extérieure et de sécurité commune, je demande instamment que nous commencions là où nous devons commencer, à savoir la prévention des crises.
Je demande également au Conseil et à la Commission de tenir compte du fait que nous sommes capables de faire plus que de mener des débats comme celui-ci, qui ne sont pas toujours très passionnants et que le Conseil et la Commission devraient à l'avenir impliquer dans une plus grande mesure les parlementaires dans la formulation, mais également dans la mise en oeuvre des politiques.
Le groupe libéral accepte tel quel le rapport sur la stratégie à l'égard de la Russie, mais nous voudrions en retirer la prise de position concernant le report de la prise de décision.
Jusqu'à présent, la politique menée par l'Union européenne vis-à-vis de la Fédération russe n'a pas toujours été exemplaire, mais j'espère sincèrement qu'une stratégie globale combinée au nouveau règlement TACIS, qui doit entrer en vigueur en l'an 2000, mènera, au sein de l'Union européenne, à une amélioration claire de la prise de décision et de l'application de la politique menée vis-à-vis de la Russie.
Je crois en effet qu'il est urgent, au vu des événements actuels, non seulement de maintenir ouvert le canal des négociations avec la Russie, mais également de le renforcer.
L'accord de partenariat a été conclu, mais les questions concernant le suivi et le développement ultérieur n'ont pas été posées, jusqu'à présent, de manière satisfaisante.
La réponse que je donne est toujours la même: aujourd'hui je ne peux pas me l'imaginer, mais, qui sait, je pourrais peut-être me l'imaginer dans 30, 40 ou 50 ans.
Il nous faut établir des relations réalistes avec la Russie qui ne soient pas dictées par la peur, mais par une politique qui tienne compte des faits.
Un jour, la Russie fera partie de l'Europe, mais je suis convaincu que cela ne sera possible que lorsque la décolonisation aura lieu, car nous n'avons pas l'intention d'être entraînés dans une nouvelle guerre coloniale avec des pays d'Extrême-Orient, ce qui constitue un danger très important.
La situation économique, environnementale et sociale en Russie est désastreuse, mais la Russie doit également accomplir davantage d'efforts en vue de réformer son économie et son secteur bancaire, de percevoir les impôts et de revoir son système juridique.
La nouvelle institution, «M. et Mme politique étrangère», doit être développée en collaboration avec l'OSCE, l'ONU, etc. On peut regretter que cela n'ait pas marché dans les Balkans et qu'il ait fallu intervenir mais nous devons être prêts à intervenir lorsque les droits de l'homme sont violés de manière aussi flagrante.
Je passerai cette période en revue mais je me tournerai aussi un tant soit peu vers l'avenir.
Je l'ai dit, je ne prétend pas être exhaustif, mais tous ces points sont positifs.
Monsieur le Président, le traité d'Amsterdam nous donne par ailleurs la possibilité de faire avancer l'intégration de la politique extérieure, en réunissant les instruments politiques, diplomatiques, économiques, financiers, mais aussi militaires; une politique qui sera menée par une troïka composée de la présidence, du Haut représentant et du vice-président, et non plus par cinq commissaires. Cette politique extérieure disposera d'un nouveau visage tout en jouant la continuité, la visibilité et donc, à mon sens, un dynamisme accru.
Ce sujet a déjà fait l'objet de plusieurs débats au sein de ce Parlement. Il me semble que les États membres progressent sur ce point, mais j'aimerais que les choses puissent aller plus rapidement encore.
Les hauts représentants sont peut-être les porte-parole du Conseil mais il est bon de débattre pour déterminer laquelle des trois institutions offre le plus d'espoir pour l'avenir.
Je ne sais pas pour quelles raisons, mais cela n'est pas si important.
Monsieur le Président, on pourra accuser les parlementaires européens de beaucoup de choses, mais pas d'être des personnes intéressés, parce que, comme vous pouvez le constater, la salle est presque entièrement vide alors que le débat porte sur leurs droits, privilèges, intérêts et immunités.
Nous souhaitons bien sûr un statut, mais pas au prix de l'essence même du statut, à savoir, l'égalité des parlementaires.
Monsieur le Président, il nous faut également défendre les prérogatives du Parlement. Il ne s'agit pas de les défendre contre quelqu'un mais au profit de tous, et ce, parce que c'est ainsi et seulement ainsi que le Traité souhaite l'équilibre interinstitutionnel.
Nous sommes en général partisans de ce procédé mais pas dans ce cas-ci, et pas sur ce point précis.
Aucune solution ne satisfera vraiment tout le monde mais je préfère accepter une terre gâtée que de la perdre.
C'est ce qui s'est passé au Parlement européen, quand on a confié cette question à M. Rothley - dont je ne mets pas en doute l'honnêteté intellectuelle mais bien, vous ne l'ignorez pas, la stratégie qu'il a suivie.
Nous aurions dû revendiquer le droit de nous octroyer un statut - voilà quelle aurait dû être notre stratégie -, un statut avec un grand «s» qui couvre les incompatibilités, les prérogatives des députés, le Statut des députés, mais pas notre règlement financier qui est une question interne.
Par conséquent, procédons au vote, mais intégrons dans le texte sur le Statut des députés des contenus sérieux, autrement nous ne le ferons plus jamais.
L'égalité de traitement est un beau principe, mais les pays ne sont pas égaux entre eux et il importe de parvenir à se défaire de la gourmandise parlementaire.
Nous, les libéraux, pouvons accepter la proposition du Conseil, mais nous proposons quelques modifications qui recevront la majorité au Parlement.
La suppression du choix unique pour les membres réélus ne pourra que clarifier la situation, mais elle portera également sérieusement atteinte à la base.
Ni lui ni moi ne serons encore en poste à ce moment-là mais le Parlement se présente aux électeurs. Dans ce genre de situation, nous ne pouvons nous permettre de dire: ce statut peut encore attendre un petit peu puisque tant de choses ont déjà été tentées à son propos, l'électeur nous accordera bien sa confiance.
Il se pourrait que vos motivations techniques et juridiques soient fondées, mais j'ai l'impression qu'il existe un calendrier secret pour certains de vos partisans, qui désirent éviter de perdre une série de leurs privilèges.
D'aucuns sont convaincus, au sein du groupe socialiste, que cette base est effectivement appropriée et que nous devons suivre cette voie. Non seulement à cause des médias, non seulement à cause de l'opinion publique et des électeurs, mais pour assainir nos pratiques et prouver, puisqu'après tout nous parlons au nom de ces peuples d'Europe, au nom des électeurs démocratiques, que nous avons quelques affinités avec les gens ordinaires et que nous mettons un terme à certaines pratiques, aussi rapidement possible.
Il faut également abandonner ce système où l'on paie en une fois les indemnités de déplacement et s'en tenir aux indemnités conformes aux frais, mais de telle sorte que les indemnités couvrent également les déplacements dans son propre pays.
Je n'évaluerai pas la position qu'il vient d'adopter sur le problème qui nous occupe, mais je dois dire que - aujourd'hui en tant que commissaire et hier en tant que parlementaire - j'ai toujours apprécié, qu'il y ait coïncidence ou divergence, la force de ses arguments et la vigueur de ses convictions.
Je vous apprécie tous, mais peut-être pourriez-vous encore une fois demander la présence de certains membres de l'administration parlementaire, car c'est à eux que s'adresse principalement mon intervention.
Un dépassement de cette limite ne peut être toléré qu'une seule fois, par le biais d'une budgétisation du statut des députés, mais il devra être rétabli partiellement l'année prochaine et complètement en 2001.
Le problème que je rencontre en relation avec les promotions ad personam consiste dans le fait qu'en tant que rapporteur, je doive approuver des promotions individuelles dont je peux supposer qu'elles sont justifiées, mais dont je ne peux assumer la responsabilité au vrai sens du terme.
J'aime Strasbourg, mais venir ici deux fois en octobre pour les deux sessions de cinq jours constitue une perte de temps et d'énergie pour nous.
Maintenant qu'un nouvel accord entre les Institutions a été obtenu, les ressources économiques sont assez limitées, mais malgré cela il faudrait pouvoir augmenter les effectifs du personnel de cette institution.
Je ne pourrai plus le vérifier, mais je recommande sincèrement aux collègues qui reviendront ici de prendre particulièrement garde à ce que les avancées obtenues soient durablement maintenues au cours des prochaines années.
Les taux de paiement subiront cependant une augmentation sensible en raison de l'arriéré, en particulier pour les fonds structurels mais aussi pour la recherche et les relations étrangères.
Pour l'instant, l'APB ne prévoit rien pour l'initiative communautaire URBAN, mais les décisions à ce sujet seront intégrées dans le projet de budget à une étape ultérieure de la procédure.
La marge de manoeuvre des politiques intérieures est plus limitée que ce que l'Agenda 2000 espérait mais si l'accord interinstitutionnel est accepté, il apportera un espace d'oxygène supplémentaire, qui sera bienvenu.
Votre APB correspond à ce que vous pouviez faire et n'est effectivement pas de nature à nous satisfaire pleinement, mais nous ne saurions vous en faire grief.
Je voudrais justifier cette demande de la manière suivante: la semaine dernière, nous avons débattu de cette question au sein de la commission des transports et du tourisme, mais la situation a changé avec l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam.
Je n'ai jamais compris les socialistes qui exigent en principe une augmentation importante de la taxation pour l'utilisation de routes, mais qui, d'autre part, se retranchent derrière l'exigence que le Parlement a jugée correcte à une large majorité en 1997, exigence plus élevée que la proposition actuelle du Conseil.
J'ai moi-même une formation de juriste, mais je ne suis pas juriste attaché à ce Parlement.
Vous avez dit aujourd'hui que ce ne sont pas les services qui devraient décider, mais bien les parlementaires.
Premièrement, parce que nous n'avons pas trouvé de solution en ce qui concerne l'eurovignette dont les collègues de votre parti ont empêché l'établissement, non pas parce que cela constituait une solution médiocre, mais parce que vous étiez fondamentalement opposés à faire des progrès en matière de politique des transports en Europe.
La deuxième raison est que la Suisse a choisi d'appliquer une solution compréhensible - de son point de vue, en tout cas - mais étrangère à une idée d'intégration européenne.
Nous devons collaborer, mais nous devons aussi mettre quelque chose sur la table, bien le coller, solidement; c'est maintenant que cela doit se faire et nous pourrons par la suite perfectionner les choses.
Je sais que ce principe ne fait pas l'unanimité, mais je tenterais de le maintenir tout de même.
Nous ne partageons pas les mêmes conceptions politiques, mais nous nous sommes toujours accordé une confiance mutuelle.
Plus encore, nous voulons à tout prix éviter que le consommateur qui ne conclut pas son contrat financier ou son contrat d'assurance à distance, mais plutôt lors d'une entrevue de personne à personne ne bénéficie d'une moins grande protection.
Dans ce grand débat qui nous occupe ce soir et qui traite d'une harmonisation minimale et maximale, ceux qui, comme la commission de l'environnement, défendent l'harmonisation minimale, le font non parce qu'ils souhaitent freiner les opérations d'Internet mais parce qu'ils ne désirent pas voir une diminution éventuelle de la protection des consommateur dans différents États membres par les niveaux d'information fournis dans la directive actuelle.
Aussi me semble-t-il qu'il incombe aux tenants d'une harmonisation maximale de ne pas simplement envisager cette affaire sous l'angle de ce qui est bon pour le marché et le marché unique, mais sous l'angle de la manière dont les niveaux d'information et de protection peuvent être accrus dans les étapes ultérieures du débat de cette proposition de directive, avant qu'elle ne revienne en seconde lecture.
Nous sommes tous ouverts à la persuasion sur ce sujet, mais, pour l'instant, nous croyons seulement que les arguments n'ont pas été présentés.
Nous avons vu que l'accent n'est pas mis sur le délai de réflexion - et il est normal d'abandonner cette idée - mais sur un droit inconditionnel de rétraction.
Ce n'est pas aux consommateurs habitués à Internet mais aux consommateurs marginaux, inquiets quant à l'utilisation d'Internet, que nous disons qu'il peuvent avoir une copie valable du contrat qui leur est fourni par la voie d'un support qu'ils peuvent comprendre et qui leur semble permanent.
Nous faisons cela essentiellement parce que nous admettons qu'Internet est une forme extrêmement passionnante de favoriser de nouvelles transactions - et de susciter la croissance du commerce, de l'industrie et de l'emploi au sein de la Communauté - mais jamais aux dépends des consommateurs individuels des États membres de l'Union et, en protégeant autant que possible ceux qui se trouvent aussi bien à l'intérieur qu'à l'extérieur des frontières.
Il est important de protéger les consommateurs, mais les législateurs ne doivent pas oublier que toute loi trop compliquée a pour résultat de faire augmenter les coûts pour les consommateurs, et de rendre malaisés les échanges entre les partenaires du marché.
La directive 97/1 ne concerne pas la vente de services financiers, mais bien la vente à distance.
Mais je constate ici une allusion anodine, voire dangereuse, aux mineurs d'âge. Ces derniers sont logiquement sous la protection du droit civil pour ce qui est des transactions fondées sur l'honnêteté ou la bonne foi, mais aussi en ce sens que, selon le droit civil, est considéré comme nul tout contrat conclu au moment où le mineur d'âge n'a pas encore atteint l'âge requis par le type de biens et de contrat concerné.
C'est ce que précise clairement le considérant 9. De ce point de vue, on peut dès lors considérer que l'amendement 57 est superflu mais il réitère néanmoins ce point.
Encore une fois, la Commission accepte le principe mais doit en revoir l'exécution.
Le cas où un défaut apparaît à la suite d'un montage défectueux effectué par un consommateur lui-même, suivant les instructions d'un manuel clair mais incorrect, tombe également dans le champ d'application du droit de garantie.
Ce dernier point n'est qu'une recommandation. À mon grand regret, le Parlement n'a pas voulu aller plus loin, mais il se peut, avec le temps, qu'un grand nombre de producteurs de marchandises durables considèrent que cela constitue une opportunité d'écouler plus facilement leurs produits partout au sein du marché intérieur.
J'aurais voulu dire que ces procédures sont toujours aussi rapides, mais dans ce cas nous avons un modèle où nombre des réserves formulées au départ, nombre des craintes du secteur commercial et nombre des craintes des parlementaires ont été apaisés par le déroulement de ces procédures.
Je souhaiterais remercier Mme le commissaire Bonino pour toute son aide, non seulement dans ce domaine mais aussi dans tous les autres domaines pendant ces cinq dernières années.
C'est essentiel parce que trop de gens voyagent non seulement en Europe mais aussi dans le monde.
Commission. (EN) Monsieur le Président, je ne prends pas la parole pour répéter le contenu de cette proposition mais pour louer le bon travail du Parlement, de la Commission et du Conseil.
Ainsi, comme je l'ai dit, je ne répéterai pas les points de la proposition mais je saluerai en particulier le travail de Mme Kuhn et de tous ses autres collègues au Parlement.
Certains d'entre eux cherchent à améliorer la collaboration avec les pays participant aux programmes PHARE, TACIS et MEDA. Ce sont évidemment des objectifs qui méritent toute notre sympathie, mais en matière de protection civile, la collaboration ne fait pas partie de notre programme d'action.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur, M. Fitzsimons, non seulement pour son rapport, mais également pour le compte-rendu précis qu'il en a fait ce soir.
Je ne sais à qui Mme Schleicher a posé sa question, mais j'y réponds; je suis ici en qualité de commissaire en exercice et pas en tant que commissaire faisant fonction, vous vous trompez.
Je ne sais donc pas si cette question m'est adressée, mais j'y réponds quand même. Cette question revêt deux aspects.
Vous pouvez constater que la Commission ne fait pas fonction, mais qu'elle est pleinement présente par l'esprit.
La liste aurait dû être réduite à 4, mais, en première lecture, le Parlement avait très justement estimé qu'il n'y avait pas lieu d'élaborer une directive spécifique concernant l'alimentation des sportifs.
Mes collègues de l'Assemblée souhaitaient cette directive, mais j'estime que nous devrions, dans ce cas, écouter les associations de diabétiques, qui ont unanimement déclaré que la commercialisation des produits pour diabétiques et une facilité pour se les procurer suscitaient auprès des diabétiques de faux besoins.
Je suis très satisfaite, comme l'est mon groupe, des résultats de la procédure de conciliation, étant donné que ce principe a été adopté au cours de la procédure, bien évidemment pas en tant que composante de la procédure, mais sur le plan politique, en tant qu'élément des négociations.
Je voudrais remercier la Commission démissionnaire, mais faisant encore fonction - pour la nommer correctement.
Elle aurait dû s'engager en faveur de la protection des consommateurs, mais tout vient à point à qui sait attendre.
Nous n'y sommes pas parvenus, car nous en avons deux de plus, mais nous avons pu toutefois clarifier la situation.
Il est vrai qu'un débat a eu lieu au sein de la Commission, mais cela arrive souvent.
Le principe de précaution, qui permet soit de ne pas tenir compte des faits scientifiques, soit de prendre des décisions sans avoir recours à ces faits, constitue une exception qui s'applique clairement dans ce cas- la Commission l'a clairement soutenu - mais qu'on ne peut pas généraliser.
Ces modifications, comme je l'ai précisé, nous mettent dans une position d'égalité mais nécessitaient une révision de l'accord de 1993 sur le fonctionnement de la procédure.
Il reconnaît l'usage selon lequel les négociations ne se déroulent pas à 15 plus 15 mais en groupe restreint: la présidence et le rapporteur du comité avec le président du Conseil et la Commission, avant le renvoi au comité de conciliation réuni au complet.
Je ne voudrais pas revenir là-dessus, mais je voudrais saisir l'occasion pour soulever le point suivant: bien que le traité d'Amsterdam nous ait fait avancer en matière de parlementarisme sur un plan pratique, nous ne devons toutefois pas perdre de vue qu'il nous manque des pans entiers d'un véritable parlementarisme au sein de l'Union européenne.
On dira que le sujet n'est pas crucial, mais ces sujets sont sensibles dans des communautés qui souffrent d'une restructuration, car il s'agit d'un village qui depuis quatre ans met tout en oeuvre pour que l'épurateur d'eaux résiduelles de la région soit située à 2 ou 3 kilomètres plus bas afin d'éviter les mauvaises odeurs.
La décision n'avait rien à voir avec le fait qu'il s'agissait de tableaux peints par une homosexuelle ou pas - ce que j'ignore - , mais avec le fait que le contenu de l'exposition a été considéré comme une offense par une partie de l'Assemblée et des personnes qui y sont présentes.
Cinquièmement: la préparation de notre institution aux prochaines élections européennes; des élections où l'on n'élit pas le parent pauvre des institutions communautaires, mais un Parlement que les citoyens voient pour la première fois doté d'un grand pouvoir et capable de l'exercer.
L'équilibre entre les institutions européennes ont en effet changé pour devenir celui que les traités de Maastricht et Amsterdam souhaitaient: ainsi, nous sommes face à une Commission dont la nomination et l'action politique ne sont plus seulement fondées sur la confiance du Conseil mais de manière décisive sur la confiance du Parlement.
Une confiance qui n'est pas acquise une fois pour toutes, mais qui doit être maintenue tout au long de la législature. Le Conseil doit à tout moment être responsable devant le Parlement et doit lui fournir, sans réserves ni réticences, toute l'information nécessaire pour que l'Assemblée puisse exercer sa fonction de contrôle.
Il faut saluer le fait que le Conseil se soit joint à cette dynamique, à mon avis imparable, et que ses membres aient fait un grand effort de consensus, mais le texte proposé présente des aspects qui, au niveau du fond et de la forme, doivent être corrigés pour ne pas porter atteinte à des principes fondamentaux.
Je pense au principe d'égalité fiscale pour tous les députés, qui peut accepter des exceptions transitoires mais jamais définitives; au respect des droits acquis par les députés en matière de pensions pour les années de travail à l'intérieur et à l'extérieur de ce Parlement, ou à des points de détail qu'il n'est pas nécessaire d'énumérer à présent.
Ce n'était pas une tâche facile, à bien des égards, mais surtout parce que le Conseil n'a pas toujours suffisamment perçu l'importance et la complexité de cette réforme et parce que le Conseil - je pense - ne se rendait pas suffisamment compte, surtout dans passé très récent, que nous ne pouvions pas laisser enfreindre certains principes d'un Parlement libre.
Je n'oublierai jamais que, jeune président de mon parti, au début des années soixante-dix, j'ai participé à un meeting avec votre père dans une salle de cinéma à Madrid, dans des conditions difficiles, avec un public peu nombreux mais où nous avons exposé à l'époque déjà, sous la houlette de votre père, les idéaux et la conviction de notre philosophie, des valeurs et des principes démocrates-chrétiens et surtout aussi de la conviction fédérale européenne.
Chers collègues, cette législature a connu deux Présidents qui n'ont pas assumé de responsabilité gouvernementale, je pense, mais qui ont travaillé, qui sont devenus de grands hommes dans ce Parlement.
Et le fait que nous ayons atteint cette condition de Parlement mûr et adulte est très important pour la démocratie, car la démocratie ne fonctionne pas seulement avec de bonnes intentions ou avec des contributions personnelles, comme nous le savons tous, mais avec des institutions qui vont bien au-delà des êtres humains, qui font que le travail des députés qui ne vont pas revenir ici soit poursuivi par d'autres députés.
Je ne souhaite pas répéter ce qu'ont déjà dit mes collègues avant moi, mais ces deux années et demie ont vraiment été formidables.
Il n'y a pas si longtemps de cela, mais on peut désormais dresser un bilan et vous remercier d'avoir contribué avec M. Hänsch à mettre fin à ce genre de gaspillage.
Des changements sont donc intervenus dans ce domaine, mais les présidents de groupe ne constituent malheureusement qu'une minorité au sein de cette Assemblée.
Un consensus a pu être trouvé au sein du Parlement sur ce principe, mais malheureusement pas encore au sein de la Commission ni du Conseil.
Dans le cadre du traité d'Amsterdam, nous nous battons avec une proposition de la Commission qui ne vise pas à accroître la transparence mais, au contraire, à la restreindre.
Pendant 45 ans, l'annuaire téléphonique aura été un document secret, mais dans quelques mois, chacun pourra donc connaître le numéro de la personne au sein de la Commission chargée, par exemple, de la diffusion des annuaires téléphoniques.
Hier, au cours du débat sur ce sujet, il n'a pu non plus faire obstacle aux multiples crimes de guerre qui sont commis - des crimes contre l'humanité -, mais, par ses résolutions, ses délibérations, sur les recommandations du Conseil et de la Commission, il s'est transformé en machine à laver ces crimes!
Naturellement, lorsque le Conseil remercie le Président du Parlement, lorsque les louanges sont trop appuyées, on a tendance à penser qu'il a commis quelque erreur et c'est pourquoi je voudrais dire que pour le Conseil, vous avez été un partenaire: un partenaire peu commode, conciliant certes mais inflexible quand il s'agissait de la défense des droits du Parlement.
Il offre à l'Union un dispositif plus large mais soulève aussi de nouvelles questions auxquelles il nous faudra répondre à Cologne.
Le protocole du traité d'Amsterdam sur les institutions dans la perspective de l'élargissement de l'Union européenne ainsi que les déclarations faites à son propos forment le cadre de la conférence intergouvernementale mais je ne veux pas exclure la nécessité éventuelle d'aller plus loin.
C'est un objectif ambitieux mais je pense que la perspective proche d'une telle conférence pourrait être un signal important en vue de la capacité de l'Union à aborder l'élargissement et de l'efficacité de ses organes.
Nous en avons besoin: l'Europe ne peut accepter plus longtemps d'être devenue une puissance mondiale dans le domaine de l'économie mais d'être incapable de régler ses problèmes régionaux sur le plan politique.
Les travaux visant à l'établissement d'autres stratégies communes ont déjà commencé mais ils ne seront toutefois pas encore prêts en vue de leur adoption au cours du Sommet de Cologne.
À ce sujet, il est clair que la défense collective de l'Europe demeurera du ressort de l'OTAN mais l'Union doit cependant se doter d'une structure propre de gestion militaire des crises pour les cas où l'UE ou l'UEO estiment qu'il y a lieu d'agir et que les partenaires américains ne peuvent ou ne veulent intervenir.
L'exercice n'est pas facile, ne serait-ce qu'en raison du temps limité dont disposent le Conseil et la Commission, mais nous avançons bien.
Sur le plan économique, Monsieur le Président, les perspectives de croissance pour 1999 se sont quelque peu détériorées, mais des signaux positifs sont là.
Lors des discussions qui ont eu lieu il y a à peine une semaine à Washington à l'occasion de l'assemblée annuelle du Fonds monétaire international, des progrès ont pu être constatés, mais j'aurais souhaité que l'Europe parle réellement d'une seule voix.
Tout retard dans le renforcement des institutions et de leur fonctionnement ne peut que compromettre l'élargissement effectif de l'Union; cette nouvelle réforme doit préparer les institutions à l'élargissement, mais elle doit aussi permettre de répondre à certains dysfonctionnements institutionnels qui sont apparus au cours des derniers mois.
Des étapes successives, certes, mais des travaux quasi-permanents, certainement pas.
Que ce soit l'emploi, le Kosovo, l'élargissement ou le fonctionnement des institutions, l'Union européenne doit apprendre à parler d'une seule voix: une seule voix pour les 15 États membres mais aussi pour les institutions.
Cela ne signifie pas qu'il faille toujours être sur la même ligne, mais cela signifie qu'il faut travailler ensemble, avoir une approche constructive pour améliorer et renforcer l'Europe de demain, tant aux yeux de nos concitoyens que pour lui trouver la place qui lui revient sur la scène internationale.
Le Conseil a eu raison d'indiquer rapidement la présidence de M. Romano Prodi, mais nous n'ignorons pas - et le président Santer l'a dit ce matin - qu'il nous faut renforcer et préciser le rôle politique de la Commission. Bref, il nous faut redéfinir des équilibres institutionnels.
Certainement ce que nous appelons en jargon communautaire «le triangle d'Amsterdam»; la majorité qualifiée, assurément, qui, nous le savons tous, est loin d'être un thème technique mais bien un thème profondément politique, car il remet en question la souveraineté des États nationaux; et, bien entendu, un thème en rapport avec la composition de la Commission et la pondération des votes.
Nous ne remettons pas en question l'article N, nous ne remettons pas en question la nécessité d'une unanimité finale, mais nous disons qu'il convient de nous préparer autrement à ce rendez-vous.
Je pense que la tâche de cette Conférence intergouvernementale sera ardue mais, en tout cas, je félicite à nouveau la présidence allemande d'avoir soulevé le problème si clairement.
Que je sache, il n'existe pas encore un peuple européen, mais cela ne signifie pas qu'il n'en existera jamais un, il est même souhaitable qu'il en existe un.
J'estime donc, c'est du moins ma conviction, que les réformes institutionnelles doivent être faites mais qu'elles ne doivent pas constituer un chantier perpétuel. Nous devons surtout penser aux populations, répondre à leurs angoisses, toujours avec la participation des citoyens européens.
Tout cela est fort bien mais ce n'est en aucune façon le changement de cap nécessaire, changement de cap sans lequel nous ne répondrons jamais aux attentes des peuples d'Europe qui, depuis 1995-1996, ont précisément rejeté les tenants de la contre-réforme néolibérale.
Il nous paraît absolument inadmissible que les membres de cette Assemblée soient rémunérés non plus par leurs peuples respectifs mais par le budget communautaire.
Madame le Président, Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, chers collègues, ce que vient de nous exposer le président du Conseil en vue du Sommet de Cologne est très ambitieux - comme c'est toujours le cas pour chaque présidence, mais plus encore pour la présidence allemande.
Il est nécessaire, non seulement en vue d'une coopération profitable entre les institutions mais aussi afin d'assurer durablement et de mettre en oeuvre durablement ce qui aura été atteint au cours de la CIG, d'impliquer davantage que par le passé le Parlement européen dans cette conférence européenne des États membres - j'évite sciemment le terme «conférence intergouvernementale», même s'il est coutumier.
Si vous discutez des réformes institutionnelles, songez aussi qu'il ne s'agit pas seulement de chiffres mais aussi du manque de poids du Parlement en matière de coopération avec le Conseil et la Commission - je fais référence aux carences de la procédure de codécision -, lequel devrait, entre autres choses, vraiment figurer à l'ordre du jour de cette conférence.
Elle n'a pu mettre un terme aux crimes contre les citoyens du Kosovo mais n'a fait au contraire qu'augmenter leurs souffrances.
L'échec d'Amsterdam ne découle pas seulement de la mauvaise volonté de certains mais aussi de la structure au sein de laquelle on aborde ces questions.
Une Europe qui englobe non seulement la coopération économique et monétaire mais une Europe qui se préoccupe aussi de l'emploi, de la lutte contre la pauvreté, des soins aux handicapés et aux personnes âgées, bref, une Europe qui ne veut pas seulement récolter mais aussi servir une société où les valeurs humaines sont importantes.
Il faut toutefois savoir adopter le bon ton, qui ne peut pas être seulement celui de la guerre, mais aussi celui de la diplomatie et de la politique, nous permettant de trouver les espaces pour résoudre les problèmes.
Nous ne sommes pas en guerre contre la Serbie, mais nous voulons la contraindre à respecter ces droits fondamentaux. Pour ce faire, nous devons donc savoir exploiter tous les éléments qui s'offrent à nous.
Le pacte européen pour l'emploi peut engendrer un engagement quant à des méthodes et des objectifs mais surtout, il peut créer le cadre d'une coordination macroéconomique.
Il ne s'agit pas de remettre en question l'indépendance de la Banque centrale de quelque façon que ce soit mais il va sans dire qu'elle doit être impliquée dans un dialogue sur la coordination macroéconomique.
Je ne peux prédire aujourd'hui si les chefs d'État et de gouvernement feront montre de cette volonté politique et accompliront le pas nécessaire pour donner à l'intégration cette dimension nouvelle dont nous avons urgemment besoin mais je vous promets que nous y travaillerons avec toute l'intensité nécessaire.
Environ 22 milliards d'euros ont été mis à disposition au titre de l'aide à la pré-adhésion ainsi que 58 milliards supplémentaires pour les dépenses liées à l'élargissement. Cela signifie qu'au cours de la période de financement, 80 milliards d'euros seront disponibles pour l'élargissement mais ne pourront toutefois être dépensés que si l'élargissement a effectivement lieu.
Non seulement a-t-on participé à un échange de points de vue mais aussi à un véritable processus d'influence réciproque que j'ai estimé extrêmement important et qui a aussi très largement répondu à l'image que se fait ce Parlement du rôle qu'il peut jouer dans la construction européenne.
Il n'était dès lors guère étonnant qu'avant le Sommet de Cologne, l'un ou l'autre côté ne formule des critiques à l'encontre de la stratégie de la présidence et de la conduite des négociations mais qu'après le Sommet de Berlin, l'estimation soit toute différente.
On ne peut nier que des espérances restent en suspens, comme c'est le cas de notre côté, de mon côté et du côté de la présidence, mais nous ne devons jamais oublier que le résultat de ces négociations est ce qu'ont pu accomplir ensemble quinze États membres à un moment précis et que les Quinze ne pouvaient aller plus loin.
Nous aurions pu obtenir certaines choses à quatorze, certaines autres à treize et d'autres encore à douze mais pas à quinze.
Je sais que le Parlement peut davantage mais lorsque vous prendrez votre décision, je vous prie de garder à l'esprit le fait que les États membres sont fermement convaincus d'être allés à la limite de ce qui leur était possible.
La catastrophe humanitaire au Kosovo rend plus urgents encore l'élargissement à l'est et la stabilisation démocratique et économique des Balkans, non seulement dans l'intérêt des peuples d'Europe centrale et orientale mais aussi pour notre propre sécurité.
Permettez-moi néanmoins d'également remercier le Parlement, non seulement pour les nombreuses améliorations qu'il a amenées aux propositions originales mais aussi et surtout pour son attitude constructive et sa grande flexibilité qui ont permis de parvenir rapidement à un accord.
Ce fait ne se contente pas de renforcer le développement durable de l'espace rural mais permet au Parlement européen d'accéder à la codécision sur les questions agricoles car à l'avenir, ces dépenses seront classées parmi les dépenses non obligatoires.
Les régions les plus faibles de l'objectif 1 reçoivent non plus deux tiers mais bien 70 % de l'ensemble des fonds structurels.
Les critères d'éligibilité et d'intensité sont non seulement objectifs et transparents mais aussi strictement et intégralement observés et je pense que c'est un point essentiel qui aura son importance à l'avenir.
En votant les propositions législatives de l'Agenda 2000, vous avez le privilège de poser une pierre essentielle qui non seulement réponde aux attentes de nos concitoyens mais contribue aussi à la construction de l'Europe du futur.
Cela dit, je suis absolument favorable à un statut de député européen aussi rapidement que possible, mais pas par une violation des procédures de notre Parlement, par une violation du règlement.
Ils ne remplacent pas complètement toutes les parties du texte, mais seulement une partie du texte.
Je le regrette, mais je dois m'en tenir au règlement.
Je le regrette mais nous allons passer au vote.
Nous prenons note du fait que vous êtes présent, mais que vous ne participez pas au vote.
Non, Monsieur Lehideux, ce ne sont pas les services, mais le président qui interprète le règlement et, donc, la décision est entièrement mienne et sous ma responsabilité.
Madame la Présidente, peut-être faudra-t-il inviter M. Romano Prodi à assister à nos explications de vote, mais j'imagine que, dans le prochain Parlement européen, une telle situation ne se reproduira pas.
Non que je les conteste, non que je nie à M. Prodi sa liberté de conscience, mais, parce que je suis attachée à la laïcité, justement garante de cette liberté fondamentale partout et pour tous, j'attends d'un Président de la Commission qu'il y veille et j'ai, en la matière, quelques doutes.
M. Prodi a le droit d'être démocrate-chrétien, mais j'attends qu'une Union européenne, où les gouvernements sont majoritairement de gauche, soit présidée par un homme susceptible d'incarner ces idéaux et ces politiques.
Cette caractérisation cristiana est non seulement une falsification inadmissible de l'Histoire, mais en plus une erreur politique impardonnable dans les circonstances actuelles de l'Europe.
Pas un seul mot sur la notion des services publics, mais un éloge du libéralisme économique.
J'avais voté, en son temps, pour l'investiture de Jacques Santer à la présidence de la Commission, considérant qu'il avait été le Premier ministre d'un petit pays, comme le mien, mais beaucoup moins touché par l'immigration extra-européenne, par le chômage et par l'impôt, tout en le mettant en garde pour avoir accepté, à la tête des différents départements, les pires et les meilleurs.
Nous ne voulons pas des États-Unis d'Europe, mais de l'Europe des nations.
J'ai voté en faveur de la nomination de M. Prodi, mais avec des réserves.
L'Union européenne devrait faire moins, mais mieux, si je peux m'exprimer ainsi.
On peut et on doit délimiter les compétences individuelles des commissaires, mais sans abandonner du tout le principe de responsabilité collégiale.
En tant que chef de ce groupe, mon nom y figurait, mais vous devez savoir que j'ai voté contre cet amendement.
Cependant, j'ai eu l'impression qu'il ne s'agissait même pas de cela mais plutôt de pousser un peu plus le statut des députés sur une voie de garage.
Madame le Président, normalement, je ne donne pas d'explications de vote mais, dans ce cas-ci, je le ferai car il s'agit là peut-être de l'une des dernières actions entreprises dans ce Parlement, et je veux éviter tout malentendu à propos de ce qui constitue sans doute un vote ambigu.
Il est nécessaire de le modifier et de parvenir à une solution sur cette question, non seulement pour que nous puissions venir à bout des absurdités du système, mais aussi parce que le Parlement européen a d'autres questions à traiter que celle de la rémunération de ses propres membres.
Nous approuvons le compromis adopté par le Conseil au mois d'avril. Nous souhaitons un statut unique qui attribue à tous les députés la même rémunération, mais avec la possibilité d'une imposition nationale.
Nombre de nos collègues espagnols, portugais ou autres y sont favorables, non seulement pour des raisons idéologiques, mais peut-être aussi pour des raisons de commodité.
À notre avis, l'affaire ne peut plus être repoussée, mais la réforme nécessaire doit être réalisée avant le début des travaux du nouveau Parlement.
La proposition du groupe des libéraux nous aurait permis de nous rendre aux élections la tête haute, et de montrer que nous sommes capables de faire le ménage non seulement à la Commission européenne, mais aussi sur notre propre seuil.
Ce projet de statut contenait beaucoup de bons éléments: un même traitement, mais avec la possibilité de pratiquer l'imposition nationale pour les États membres qui l'auraient souhaité, des règles claires pour la déclaration d'intérêts financiers des députés, et la transparence en ce qui concerne le remboursement des frais de déplacement et autres dépenses, sur la base des coûts réels.
J'attends ces développements avec impatience mais je ne puis approuver la directive dans son état actuel, c'est pourquoi je me suis abstenue pendant le vote final du texte.
Nous savons - et c'est le point le plus décisif - que les consommateurs ne veulent pas de la viande aux hormones mais qu'ils désirent des aliments sains et naturels.
En la matière, la Commission n'a pas pour tâche de protéger le libre-échange mais bien ceux qui sont écrasés au nom du libre-échange.
Ils ne peuvent être résolus par des moyens militaires, mais exigent la mise en uvre de moyens politiques, économiques et diplomatiques.
La coopération, l'esprit d'ouverture, la confiance et le désarmement renforcent la sécurité, mais une sécurité véritable suppose aussi que l'on écarte la menace de la faim, des maladies et de l'oppression.
Non pas à cause du chèque accordé ou demandé à chacun de nos pays, mais à cause de la solution restrictive globale adoptée et du caractère précaire qui la caractérise.
Le règlement offre des possibilités mais je sais aussi les réticences existantes au niveau des États membres.
Pour l'instant, puisqu'il faut gérer l'instant, mon groupe se prononcera pour le compromis actuel mais demande instamment à la Commission de défendre notre modèle agricole européen lors des prochaines négociations à l'OMC.
Monsieur le Président, nous devons avant tout être conscients aujourd'hui de nos responsabilités dans cette dernière période de session parlementaire; il ne s'agit pas seulement de notre fonction législative mais également de notre engagement à mettre sur les rails, de la manière la plus opportune qui soit, ce nouveau cycle de fonds européens en faveur de nos régions et de nos communautés locales.
Nous aurions voulu pousser le partenariat plus loin mais nous espérons que les États membres auront la clairvoyance d'élargir et d'intensifier la coopération dans l'élaboration et la mise en uvre de programmes.
Nous préparons l'Union à faire face non seulement aux projets d'aujourd'hui mais également aux futures ambitions d'élargissement.
L'exégèse des points de vue des collègues n'était pas facile, mais nous avons trouvé une formule qui a permis, à l'aide de quatre amendements de transaction, d'obtenir le retrait majoritaire des autres et à la fois de maintenir l'esprit de la proposition de notre commission.
Il est vrai que notre politique structurelle manque d'une masse critique afin de surmonter les déséquilibres régionaux à court terme, mais il est vrai aussi que l'Union européenne continue de maintenir d'importants mécanismes de solidarité non négligeables.
Jusqu'à présent, nous avons parlé de la façon dont nous allions aménager notre maison commune, l'Union.
Je pense qu'il faut maintenant faire un bref rappel de l'assignation et de la mission historique que suppose l'élargissement, dans l'Agenda 2000 mais aussi pour l'Union européenne, dans la mesure où les peuples d'Europe centrale et orientale, et de la Méditerranée, dont la plupart ont retrouvé la liberté il y a peu, veulent se joindre à notre aventure historique collective.
Premièrement - en ce qui concerne l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam - de l'avis du rapporteur - qui n'a pas eu de succès à l'Assemblée, mais qui à présent, avec le traité d'Amsterdam en vigueur, prend tout son sens - il faut considérer tout ce processus comme un processus de stratégie commune de l'Union devant mener à des actions communes.
Il existe un autre aspect, qui n'a pas été inclus formellement, mais qui l'a été dans les procédures concernant chaque pays.
Le Conseil s'est toutefois montré disposé à abandonner la date du 1er janvier mais en gardant l'an 2000, de sorte que la divergence d'opinion reste entière.
Voilà pourquoi le Parlement européen remet son avis formel aujourd'hui mais en mentionnant explicitement sa préoccupation concernant la procédure très exigeante.
Elle porte le nom d'URBAN mais recouvre un champ d'action plus large que l'ancienne initiative du même nom puisqu'elle profitera aussi à l'avenir aux plus petites agglomérations et aux périphéries urbaines et visera de manière large à la revitalisation sociale et économique.
L'Europe n'avance certes pas à pas de géant mais chaque pas en avant est une bonne chose et je pense qu'en l'occurrence, nous allons de l'avant.
Monsieur le Président, le rapport que je vais présenter constitue un volet technique, mais néanmoins important, des propositions de l'Agenda 2000.
Le Conseil a également décidé de s'écarter de la proposition initiale de la Commission en élevant le montant cible à 9 % (au lieu de 8 %, comme proposé par la Commission) pour le taux du Fonds par rapport à la totalité de l'encours des prêts garantis et en réduisant le taux de financement du Fonds à 9 % pour chaque opération de prêt (réduction par rapport au taux précédent de 14 % mais augmentation par rapport au taux de 6 % proposé par la Commission).
Non seulement parce qu'il rassemble en un règlement clair neuf règlements séparés, ce qui contribue à la transparence et a certainement un effet sur la gestion des ressources, mais aussi parce qu'on s'engage de la sorte dans une nouvelle politique.
Les deux piliers ne sont pas aussi puissant l'un que l'autre, Monsieur le Commissaire Fischler, vous le savez, mais ils peuvent encore le devenir.
Vous le comprendrez car il sera possible de comptabiliser les mesures d'accompagnement, les dépenses destinées à l'espace rural, parmi les dépenses non obligatoires - ce qui ne signifie que nous ne ressentons pas l'obligation d'effectuer ces dépenses mais augmente la marge de manoeuvre du Parlement pour cette politique en pleine évolution.
Ce n'est pas encore un arbre de belle lignée mais un arbuste commun dont naîtra un arbre solide et fructueux pour la politique de l'espace rural si la Commission et le Conseil s'en occupent avec zèle.
Pour ce qui est du troisième point, les subventions ne sont pas envisagées en termes de justice, d'injustice ou de jalousie, mais bien par rapport à la pression sur les prix qu'exercent les entreprises qui continuent de vivre dans la surcompensation résultant d'importants versements; pression qui affectera les plus petites entreprises et menacera leur existence.
Cela implique des pertes d'emploi dans ces entreprises mais cela implique aussi de manière générale des pertes d'emploi à la suite de la disparition d'exploitations agricoles dans l'UE.
Celui qui veut axer sa production sur le marché mondial devrait pouvoir le faire mais sans recourir aux aides d'État.
Sixième point: nous avons maintenu la prime au maïs mais n'avons pas imposé une prime aux pâturages.
La limite supérieure de 4, 3 milliards par an doit d'une part être considérée comme une garantie des fonds dégagés en faveur de l'espace rural mais d'autre part, le danger existe que compte tenu du cofinancement demandé, les États membres n'appliquent pas ces mesures, ou ne les appliquent que de manière très limitée.
En définitive, l'accord pourrait satisfaire quelques États membres, mais il ne me semble pas à la hauteur des objectifs que l'Agenda 2000 a lui-même défini, comme l'élargissement européen par exemple.
Et je suggérerai simplement à mes compatriotes enthousiastes de faire les comptes en termes absolus mais aussi en termes relatifs.
Le Conseil, qui approuve les règlements, détient peut-être toujours le pouvoir définitif, mais on a fait un pas très symbolique et qui entrevoit l'avenir.
Par exemple, le Conseil a annoncé ce matin une solution de lutte contre le chômage, mais il réduit le cadre budgétaire pour ces actions.
Je souhaite un accord, mais pas n'importe quel accord.
Entre 1, 27 % - que nous avons critiqué en décembre 1997 - et les 0, 97 % obtenus à Berlin - je suis prêt à accepter qu'il s'agit de 1, 13 % si nous ajoutons l'élargissement, mais Dieu sait quand il se produira -, entre ces deux chiffres, il existait une marge pour conclure un accord austère mais meilleur pour l'Europe.
Aussi, moi - qui aime le plus l'Europe, bien qu'avec le même budget, mais je pense que nous n'y arriverons pas avec moins -, en toute conscience, je ne peux pas recommander à l'Assemblée d'approuver cet accord.
À l'un ou l'autre endroit, vous auriez certainement souhaité, tout comme nous, voir les choses établies de manière plus optimale mais je pense que nous comprenons tous que nous sommes allés aussi loin que nous le pouvions et qu'il nous faut à présent transposer tout cela en actes législatifs concrets.
En ce qui concerne les règlements transitoires qui ont été abordés ou le fait qu'il nous faut supprimer progressivement les aides, cela n'est aucunement une vilenie mais l'expression des progrès faits par certaines régions et du fait que nous nous soucions avant tout des plus pauvres et que nous ne pouvons continuer à aider les riches qui se hissent peu à peu au niveau moyen.
En ce qui concerne l'amendement sur l'intégration des politiques d'égalité des chances (ou «mainstreaming»), j'admets que le principe est essentiel, mais celui-ci est déjà couvert par la réglementation générale et par l'article 2 du règlement lui-même.
Les choses en deviennent bien sûr sensiblement plus rigides mais pour une part aussi moins flexibles.
Premièrement, si je partage votre opinion lorsque vous dites que la politique en faveur du développement de l'espace rural devrait être renforcée, mais élargir les mesures en faveur des zones défavorisées sans augmentation parallèle des ressources signifie qu'il nous faudra prélever ces moyens dans les autres lignes budgétaires visant au développement des régions rurales.
Deuxièmement, la Commission est d'avis que l'augmentation du prix des interventions dans le secteur de la viande bovine mènerait à la constitution de nouveaux surplus invendables et exercerait une pression énorme sur le budget mais aussi sur les prix du marché.
Au nom de la Commission mais aussi en mon nom personnel, je vous remercie pour le travail très important que vous avez accompli pour le bien de l'agriculture européenne et vous adresse à tous mes meilleurs voeux pour l'avenir.
En ce qui concerne les dépenses administratives, l'accord permettrait de financer quelque 1000 nouveaux postes au sein des institutions communautaires mais également le nouveau Statut des députés européens, même si, comme vous le savez, aucune solution n'est encore clairement définie à ce sujet.
J'exprime toute ma gratitude - et pas seulement au nom de la Commission mais également de l'ensemble de la population de la Communauté et de l'industrie - envers le Parlement pour avoir fait preuve de clairvoyance et d'engagement dans cette affaire.
Voir le travail comme une opportunité économique mais aussi comme la réalisation de soi signifie étudier davantage, mieux, tout au long de sa vie; cela signifie lutter contre les inégalités matérielles et modernes relatives à la possibilité dont dispose toute personne de projeter librement son propre avenir.
La surveillance et le contrôle reviendront aux États membres mais la Commission en sera également responsable.
Monsieur le Président, je parlerai moi aussi du Fonds social européen, mais du point de vue des relations économiques extérieures, étant donné que j'ai été l'auteur de l'avis de la commission des relations économiques extérieures.
Tel doit être le cas si nous voulons maintenir le modèle social européen - dont nous pouvons être fiers - mais avec la notion qu'il doit s'agir d'un modèle réaliste, pour lequel l'amélioration des conditions de travail doit refléter l'amélioration des conditions de productivité.
Nous regrettons qu'au Conseil européen de Berlin on ait accordé une réduction significative du montant destiné aux fonds structurels et au Fonds de cohésion, mais nous estimons également que son application sera positive au cours des sept prochaines années.
J'ai l'impression que l'accord conclu n'est pas basé sur les besoins de l'Union mais sur la négociation des intérêts nationaux.
Il ne s'agit pas de vous livrer l'avis de la présidence mais celui du Conseil.
Monsieur Dimitrakopoulos me demande la parole, mais dites-moi, cher collègue, quel est l'article du règlement que vous invoquez pour une motion de procédure?
Monsieur le Président, je vous prie de m'excuser, je n'ai pas le règlement, mais je souhaiterais savoir si nous avons abandonné la pratique que nous utilisions jusqu'à présent au durant l'heure des questions, selon laquelle, à la suite d'une question d'un député et de la réponse du Conseil, d'autres députés ont le droit à ce que l'on appelle en anglais un follow up .
Certes, Schengen n'était pas tout à fait appliqué, à deux mois près, mais je pense que le rôle du Conseil est un rôle politique.
Alors, c'est une réponse politique que je vous demande, Monsieur, puisque je suis en face d'un ministre, et je voudrais savoir si, dans les conseils de ministres, vous arrivez à parler, non seulement bien sûr, en ce qui concerne les immigrés, de problèmes sécuritaires, ce que vous faites fort bien - les présidences autrichienne et allemande le révèlent tous les jours - mais aussi du droit des citoyens, à côté du droit des capitaux, de circuler librement.
Merci beaucoup, Monsieur Verheugen, mais j'attire encore votre attention sur le cadre de cette question car j'ai reçu la demande de deux autres questions complémentaires.
Je voudrais poser une question au président en exercice à propos du règlement 1408/71. L'Union européenne se trouve dans une situation délicate dans la mesure où la Commission est pour ainsi dire mise hors fonction, mais la proposition émanant de la Commission sur les modifications du règlement 1408 doit cependant être clarifiée.
Le régime danois de préretraite avait jusqu'ici été maintenu en dehors du règlement, car il ne s'agissait pas, disait-on, d'un règlement social mais d'un règlement relatif au marché du travail.
La Commission n'est pas représentée pour l'instant mais elle ne manquerait pas de défendre ce droit avec la dernière énergie.
Un sous-programme du programme «pétrole contre nourriture» s'attelle actuellement à augmenter la capacité d'exportation de l'Irak mais, compte tenu des délais de planification et de livraison, il ne produira son plein effet qu'au printemps 2000 et vous savez qu'en la matière, le prix du pétrole brut constitue un facteur d'incertitude.
Madame le Député, vous avez naturellement tout à fait raison d'établir un parallèle avec l'effroyable situation qui règne au Kosovo sur le plan des droits de l'homme mais dans les deux cas, il faut s'interroger sur les causes et les conséquences.
Mon opinion est différente de la vôtre mais là n'est pas la question.
Pour répondre à ce qui a été dit dans la presse, jusqu'à ce jour, je signale que le responsable des tensions existant actuellement au sein du Secrétariat général n'est pas le secrétaire général du Conseil mais que ces tensions résultent exclusivement d'une décision politique du Conseil fondée sur le Traité.
Je vous remercie pour votre réponse, mais je ne comprends pas pourquoi on ne tient pas compte des dispositions relatives au statut du personnel, car rien n'empêche que, dans le cadre de l'intégration, on respecte les règles en vigueur au Conseil.
En tout cas, si réglementairement cette question avait été assignée à un membre de l'Assemblée par écrit, nous aurions pu procéder ainsi, mais dans ce cas le règlement limite les réponses par écrit aux questions qui n'ont pas pu être posées pendant l'heure et demie de questions.
On évite les recoupements entre Leader et les actions menées dans le cadre du règlement sur le développement rural en ce sens que ce règlement a pour objet des mesures de soutien au niveau national ou régional mais en aucun cas au niveau local.
Le président en exercice prendra-t-il des mesures pour garantir que cette initiative ne soit pas absorbée par des organes légaux nationaux ou régionaux mais soit considérée par ceux-ci comme un programme de développement important mais indépendant?
La présidence du Conseil ne dispose par ailleurs d'aucune plainte de la Suède arguant du fait que sa langue serait négligée au sein des organes du Conseil si bien que je voudrais tout de même vous conseiller de ne pas vous fier nécessairement à un communiqué anonyme d'une agence de presse mais plutôt de vous en remettre à la communication officielle de la présidence du Conseil.
Madame le Député, je comprends votre irritation et votre remarque mais le Conseil ne se laissera pas pousser à enfreindre les Traités par des députés de ce Parlement.
La présidence y est également sensible mais ne peut hélas rien du tout en la matière.
Je considère que la question du droit qu'ont les fonctionnaires de mettre en lumière des irrégularités et de les critiquer publiquement n'est pas une question interne au règlement interne, etc., mais relève bien du principe de transparence.
Au cours du dernier examen relatif au respect des conditions, examen daté du 9 novembre 1998, le Conseil est parvenu à la conclusion que la Croatie conserverait les préférences commerciales autonomes mais que les conditions d'éligibilité au programme PHARE n'étaient pas encore remplies et de même, que des négociations sur un accord de commerce et de coopération étaient encore prématurées.
Je suis d'avis que la Croatie doit remplir des conditions - elle en remplit déjà un certain nombre, d'autres non - mais qu'il n'y a aucune raison de la traiter moins bien sur le plan contractuel que des pays tels que l'Albanie ou la Macédoine qui sont aussi des pays très instables et problématiques sur le plan politique alors que la Croatie est tout de même une démocratie en devenir.
Il n'appartient pas au Bureau de formuler des observations sur la teneur de vos propos, mais je pense qu'il se doit de vous remercier - vous-même comme vos collègues de la présidence allemande -, car vous avez toujours, selon moi, témoigné de respect, du souci de coopérer et d'une présence très active dans cet hémicycle.
Après de nouveaux malentendus avec la Commission sur le déroulement des travaux, qui ont failli réduire à néant le résultat de nos efforts, nous sommes finalement parvenus à un accord, non seulement sur le texte des nouveaux règlements, mais aussi sur les bases d'une collaboration effective pour la gestion des fonds, grâce au code de conduite entre la Commission et le Parlement relatif à la mise en uvre des politiques structurelles.
Le Parlement a joué un rôle important dans la définition des lignes directrices de cette réforme, mais il doit jouer un rôle plus grand encore dans la mise en uvre de la réforme tout au long de la période de programmation.
Il ne s'agit pas d'une preuve d'entêtement de la part des députés, mais de la volonté de reconnaître le rôle-clé des zones urbaines dans le cadre du développement régional.
Je suis d'accord avec le rapport de MM. Hatzidakis et McCarthy en ce qui concerne les projets de concertation, de partenariat, de l'objectif 1, etc. Et par conséquent, Mme Wulf-Mathies et M. Eneko Landaburu jouissent non seulement du soutien mais également de l'estime de la commission parlementaire qui a étudié ces sujets avec eux.
Les citoyens ne nous trouveraient pas crédibles si tantôt nous disons vouloir prendre en mains un certain nombre de problèmes et que nous le faisons en débloquant de l'argent dans ce but, mais qu'en même temps nous laissons cet argent disparaître dans les poches d'organismes et de personnes auxquels cet argent n'aurait jamais dû revenir.
Je ne sais pas très bien quel est le modèle agricole européen, personne ne le sais, mais nous entendons le défendre d'une manière ou d'une autre, un modèle qui maintient l'agriculteur sur la terre et qui freine l'exode rural.
La PAC reste bien sûr une PAC inégale dans la mesure où, basée sur le concept de la productivité historique, les pays les plus riches sont nettement plus favorisés que les plus pauvres, mais loin de moi l'idée de transformer les pauvres en riches et les riches en pauvres.
Nous avions déposé, en commission de la pêche, un amendement sur la transparence qui n'a pas été accepté: non seulement a-t-il été rejeté par la commission, mais le rapporteur lui-même ne l'a pas soutenu.
Je voudrais remercier de tout coeur le rapporteur, M. Colom i Naval, d'avoir repris les amendements de la commission du contrôle budgétaire dans son rapport sur les prévisions financières et sur l'accord interinstitutionnel et je voudrais, dans le même temps, mettre l'accent sur les plus importantes mais aussi les plus logiques de ces propositions d'amendement.
En fin de compte, on peut dire que le mode de priorité est important, mais cela doit être fait en coopération avec les pays candidats.
Je ne voudrais pas conclure mon intervention, Monsieur le Président, sans avoir attiré l'attention sur un fait qui me semble important: la modernisation de la flotte de pêche est certainement importante, l'intervention structurelle ne l'est pas moins, mais le développement de la pêche, pour notre flotte, dépend en grande mesure de l'existence d'accords internationaux avec des pays tiers, qui permettent de trouver des lieux où pêcher et développer l'activité de cette flotte.
Au début en effet, les propositions Fischler avaient jeté une ombre très sombre sur l'Europe rurale, mais au bout du compte, force nous est de constater que si les résultats ne sont pas totalement satisfaisants, ils n'ont assurément rien de désastreux.
La région dont je proviens conserve certes son statut de région de l'objectif 1, mais il ne s'agit en fait que d'un objectif 1 de transition, car le montant reçu au titre de ce nouvel objectif 1 est en réalité très inférieur au montant par habitant qui nous était attribué par le programme précédent.
Les mesures structurelles sont importantes, mais elles ne suffisent pas pour résoudre les problèmes de rentabilité des régions nordiques.
Les résultats ne sont pas parfaits, mais malgré les insuffisances budgétaires, la timidité de la réforme de la PAC et les injustices et déséquilibres qui subsistent, on a évité en tout cas une crise grave pour l'Union européenne. On peut dire que dans les années à venir l'Union européenne pourra aller de l'avant en confiance et dans la stabilité.
Je suis tout disposé à l'indulgence envers des collègues qui n'ont, hélas, qu'une minute pour parler, mais telle est l'économie du débat.
Je crois qu'il s'agit de l'une des plus grandes réussites de ce Parlement mais nous ne devons pas oublier pour autant qu'en ce qui concerne le règlement d'application - la seconde partie du rapport Arias -, il nous faut encore garantir la continuité de certaines actions, continuité sans laquelle, à mon avis, la politique structurelle de la pêche perd une grande partie de sa signification.
La gravité de la situation repose notamment sur le fait que des pans importants du secteur public, mais aussi du secteur privé, sont en train d'y être démantelés, ou y évoluent de façon négative.
Le Conseil, gouvernement irlandais inclus, n'avait en fait pas renouvelé l'initiative URBAN, mais dans ce Parlement, nous avons finalement obtenu sa reconduction.
La sécurité nucléaire est une chose essentielle, mais dans le processus d'adhésion, nous ne pouvons pas imposer sans plus la fermeture des centrales nucléaires ou placer les pays sous pression.
Premièrement, nous avons non seulement fait en sorte que la pauvreté et le déclin urbains soient pour la première fois traités directement, mais nous avons également obtenu, contre toute attente, la reconduction d'une initiative communautaire concernant les zones urbaines, de manière à pouvoir cibler les petites villes et les villes de taille moyenne qui, actuellement, reçoivent moins de 10 % des crédits.
Dans la région du Cambridgeshire Fens, qui faisait partie du programme, doté de 50 millions de livres, de l'objectif 5b pour l'East Anglia, mais où 73 % des villages n'ont pas d'épicerie, 74 % pas de service de bus quotidien et où il n'y a pas une banque, les décisions qui ont été prises sont source d'espoir.
On peut juger différemment des résultats obtenus sur les différents points mais il est une chose que l'on doit mettre en exergue: le fait que nous ayons respecté le calendrier est un énorme plus car la révision structurelle pourra intervenir à temps, au contraire de celle de 1994 et qu'ainsi, nous ne serons pas confrontés au même dilemme qu'il y a cinq ans.
La première concerne la rigueur. Disant cela, je ne parle pas des rubriques 1 et 2, mais plutôt des rubriques 3, 4 et 5, pour lesquelles les déclarations, la formulation présentent parfois des ambiguïtés qu'il faudrait corriger.
Nous avons en fait défendu le principe de la rigueur pour les perspectives financières, mais lorsque nous sommes amenés à constater qu'il y a très peu de place pour la flexibilité, qu'une partie de celle-ci a été absorbée par l'initiative URBAN au titre de la rubrique 2 et que nous n'avons aucune possibilité d'utiliser, en tant que Parlement, les pouvoirs auxquels nous aurions droit au titre de l'article 203, je considère pour ma part que la discipline financière a été enfermée dans un corset trop rigide qui ne convient pas pour les prochaines années.
Certes, on n'a pu éviter la baisse des prix d'intervention pour la viande bovine et les céréales mais on doit entre autres au Parlement européen que la réduction n'ait pas la même ampleur que dans la proposition originelle de la Commission.
Nous offrons aux États membres concernés un Fonds qu'ils ne devraient pas charger et alourdir de règlements supplémentaires mais pouvoir mettre en fonction des objectifs réels.
Ce n'est vraiment pas approprié mais je vais moi-même sauter à un autre sujet, l'organisation du marché vitivinicole.
Malte. Ces deux îles ne tombent pas sous le coup des mesures qui valent pour les autres pays en matière de préadhésion mais à l'instar de Chypre, ce pays a une importance géostratégique.
Le problème de toute cette histoire est que l'on peut certes avoir moins de chômeurs mais que les infrastructures et les emplois qualifiés peuvent malgré tout être moins nombreux et que les jeunes ayant une bonne formation émigrent ailleurs ou font la navette.
Cependant, j'ai le sentiment que le besoin existe vraiment de recentrer, de modifier, de reconsidérer et d'atteindre des objectifs que nous n'avons pas réussi à atteindre jusqu'à présent, à savoir faire en sorte, non seulement de récolter le fruit de nos investissements, mais aussi de laisser une trace positive de notre passage là où il y a eu intervention financière européenne.
L'agriculture se trouve en ce moment dans une position très difficile, non seulement dans ma région, mais dans toute l'Europe.
Ceci est ma dernière intervention devant ce Parlement, mais j'ai bon espoir de revenir pour une prochaine législature.
Je n'aurai pas cette occasion avec le commissaire Fischler et je le regrette, mais il doit savoir qu'il sera le bienvenu s'il change d'avis.
Pour une raison très simple: la comitologie est un enfer, comme nous le savons tous; c'est un problème en apparence technique, mais qui est en réalité profondément politique car c'est aussi le problème du contrôle de l'exécution, des responsabilités du contrôle de l'exécution.
Pour avoir travaillé avec Jean-Louis Bourlanges qui s'occupait du modus vivendi , je dois rappeler que le modus vivendi s'est parfois révélé intéressant: il a permis certains progrès, encore qu'en réalité, il ait été peu et mal appliqué, mais surtout, il a apporté la démonstration d'un fait que je tiens à rappeler ici, à savoir qu'on ne peut en aucun cas résoudre le problème de la comitologie simplement en améliorant l'information, simplement en augmentant la quantité de papier et de documents en provenance de la Commission.
Certes l'information est importante, mais elle ne suffit pas!
Arrivés au terme de ces négociations, nous pouvons nous déclarer partiellement satisfaits, mais partiellement seulement car il reste beaucoup à faire.
Monsieur le Président, mes chers collègues, je ne veux pas déballer une nouvelle fois ce thème complexe qu'est la comitologie mais je voudrais vous communiquer ce que j'ai élaboré en tant que rapporteur pour avis à destination de la commission juridique et des droits des citoyens et ce qu'a d'ailleurs accepté cette commission.
C'est un droit dont disposent bon nombre de parlements nationaux, pas tous car les systèmes nationaux divergent sur ce point, mais c'est un droit que nous devrions retrouver à l'échelle de l'Union européenne.
Le système a fonctionné, mais la procédure demeure très inhabituelle.
Nous ne souhaitons pas y avoir recours très souvent, mais nous voulons pouvoir le faire le cas échéant.
Nous ne cherchons pas à accaparer des compétences pour pouvoir intervenir sur tous les points de détail, mais nous voulons disposer d'un garde-fou.
On a fait des concessions, on a fait un petit pas: c'est un peu moins complexe, c'est un peu plus transparent, mais pas beaucoup plus.
Tout progrès, nous l'acceptons, mais il faut, en même temps, exprimer notre insatisfaction, et aussi notre espoir que la prochaine modification des traités, cette fois-ci, ne répétera plus cette erreur.
Monsieur le Président, excusez-moi d'encore demander la parole mais il semble qu'il y a eu, ou qu'il pourrait y avoir eu, une erreur de traduction.
Je ne veux pas supprimer la commission juridique mais bien le comité de réglementation.
Le modus vivendi qui a suivi, adopté en décembre 1994, accomplissait une partie du chemin en ce sens, mais comme l'a dit M. De Giovanni, il était déjà clair à l'époque que le problème n'était pas définitivement résolu.
Par contre, je ne comprends absolument pas que les réglementations visant à lutter contre le recours abusif à des contrats à durée déterminée ne portent nullement sur le premier contrat mais uniquement sur les contrats successifs.
J'espère que ces rumeurs sont fausses, mais dans le cas contraire, je demanderai à ceux qu'elles visent d'y réfléchir à deux fois.
Je tiens néanmoins à réitérer ma demande à la Commission pour qu'une directive soit proposée en matière de sécurité sociale, de telle sorte que le Conseil ne puisse plus se retrancher derrière les excuses qu'il a invoquées jusqu'à présent, mais que l'on puisse vraiment débattre au niveau du Conseil d'une directive sur la sécurité sociale.
Je sais que cela vous laissait très peu de temps, mais il s'agit d'une initiative très importante, dans son principe comme dans ses retombées.
Non seulement le traité d'Amsterdam vient-il d'entrer en vigueur, mais nous sommes arrivés à un point crucial de la mise en uvre de la stratégie communautaire pour l'emploi.
Il ne peut malheureusement pas être conclu maintenant, mais il est certain que c'est une question importante que le prochain Parlement et la future Commission devront traiter en priorité.
Moi aussi, j'entends des rumeurs, mais il y aura peut-être suffisamment de bonne volonté de la part du Conseil, compte tenu de l'importance fondamentale du dialogue social et du fait que les dés sont jetés: il y a accord entre les partenaires sociaux.
Cela signifie que le rôle de la Commission demeure inchangé, mais qu'il s'en trouve quelque peu facilité puisque la Commission ne se trouve plus exposée au front uni des États membres qui disent: oui, nous voulons en revenir très exactement à ce dont nous étions convenus entre nous dans la position commune.
Une exception a été faite à l'article premier, mais il y a une divergence d'évaluation entre vos services et moi-même à ce sujet. L'évaluation proprement dite correspond mais les instances britanniques semblent en avoir une autre, qui va plus loin.
Je ne parviens pas à voir comment il est possible d'interpréter l'amendement 7 comme signifiant que tous les équipements doivent être remplacés; adaptés, je suis d'accord, mais la perspective est totalement différente.
Jusqu'à ce stade, donc, le LPG est couvert, mais au niveau de la station-service même, l'utilisateur final, une voiture particulière par exemple, n'est pas couvert par les articles 118 a et 137.
Je m'adresse à présent à vous, Stephen Hughes, en votre qualité de président de la commission de l'emploi et des affaires sociales, pour vous dire que cela a été un plaisir pour moi de travailler avec vous, non seulement parce que vous êtes un bon député, mais aussi parce que vous êtes une personne intègre et fiable.
Je dois dire que ce n'est peut-être pas très original, mais que c'est le genre de chose qui suscite de l'émotion.
La tâche fut parfois difficile, mais nous avons aussi eu de bons moments de coopération.
Je tiens, au nom de la présidence du Parlement, à remercier le commissaire Flynn, dont la présence ici nous a été très agréable. Il a parfois été un peu long dans ses explications, mais toujours dans le souci de faire tout ce qu'il pouvait.
Vous avez été un coureur de demi-fond, ce qui, en termes de patinage, signifie que vous êtes peut-être un peu lent au départ, mais que vous tenez bon et que vous marquez énormément de points à l'arrivée.
- Je suis désolé de troubler cette ambiance poétique, mais nous avons encore du travail.
Comme dans tout engagement, certains de ses aspects peuvent être insatisfaisants mais personne ne peut nier qu'il ouvre la porte à un large et suggestif potentiel de collaboration; personne ne peut non plus nier qu'il a suscité, précisément de par son contenu, une assez vive polémique.
Je ne suis assurément pas un partisan des politiques néolibérales, mais la suppression des barrières commerciales est une réalité et l'entrée en vigueur de l'accord de libre-échange de l'Atlantique Nord a augmenté la dépendance du Mexique vis-à-vis des échanges commerciaux avec les États-Unis d'Amérique.
Une abstention active, Monsieur le Président, signifie ni plus ni moins que nous ne nous désintéressons pas de l'accord avec le Mexique, que nous voulons qu'il soit conclu mais qu'il soit conclu correctement.
Nous nous battons pour que le Parlement ait davantage de droits mais disons que nous ne voulons rien décider et accordons un chèque en blanc: comment justifier cela auprès de l'extérieur?
Pour conclure, la Commission espère que le Parlement jugera opportun d'émettre son avis favorable afin que l'accord puisse entrer en vigueur et remercie une fois encore le Parlement de l'important soutien qu'il lui a apporté à tout moment non seulement pour le renforcement des relations avec le Mexique mais également pour l'établissement d'une véritable alliance entre l'Europe et l'Amérique latine qui se forge jour après jour.
Ils viennent à midi, uniquement en quête de sujets à sensation, mais à part cela ils ne suivent guère les débats, ne serait-ce que pour constater combien certains parlementaires travaillent d'arrache-pied jusqu'à une heure tardive.
Cela ne changera rien au vote, mes chers collègues, mais la situation était pour le moins confuse.
Permettez-moi par ailleurs de vous demander de bien vouloir noter que j'ai effectivement voté au moment du vote de l'amendement 18 déposé par M. Fabre-Aubrespy, mais que mon vote n'a pas été repris dans le procès-verbal.
Je crois que c'est la désignation du président qui est ratifiée par le Parlement ou approuvée par celui-ci, mais vouloir parler à tout prix de président élu alors que le président a été désigné, ne me paraît pas conforme au traité d'Amsterdam.
La formulation utilisée, Monsieur Fabre Aubrespy, est conforme au règlement, mais nous revérifierons évidemment la chose.
Monsieur le Président, j'avais demandé la parole pour appuyer la proposition de M. Imbeni, mais Mme Pack à déjà parlé dans ce sens.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, on n'a pas salué expressément la présidence du Conseil et je ne sais pas auquel de ses représentants je m'adresse maintenant, mais j'espère qu'elle est présente.
Je voudrais également exprimer l'avis de la majorité absolue de la commission, selon lequel il n'y va pas ici uniquement des droits du Parlement, quelle qu'en soit l'importance, mais que ce Parlement s'est toujours érigé en avocat des droits fondamentaux, des droits des citoyens et des droits individuels dans l'Union européenne et qu'il est difficile de tenir cette position vis-à-vis des citoyens européens quand on est tenu à l'écart des décisions du Conseil d'une telle manière et ce, comme nous le pensons, en contradiction avec le Traité. Nos avis à ce sujet divergeront probablement une fois de plus, mais cela va néanmoins totalement à l'encontre de l'esprit du Traité.
Je voudrais enfin rappeler que, dans la façon de procéder du Conseil, se pose de nouveau la question de savoir si, au vu de tels dossiers, la théorie de la légitimité immédiate du Conseil en tant que législateur est encore défendable, car non seulement le Parlement européen discute-t-il ici sans documents et ne participe-t-il pas aux décisions et aux préparatifs du Conseil mais, comme nous le savons, les parlements nationaux ont été eux aussi insuffisamment informés de l'avancement des travaux.
Ces deux pays ont directement pris part aux travaux de groupe dans le cadre de Schengen, bénéficiant d'un droit d'expression mais pas d'un véritable droit de consultation.
Sur le plan formel, rien ne vous oblige à consulter le Parlement, mais cette procédure n'est pas élégante politiquement. En effet, l'intégration de Schengen dans le Traité, le choix de la base juridique, tous ces éléments déterminent le futur développement de l'acquis de Schengen et, partant, les rôles respectifs de la Commission, du Parlement et de la Cour de justice.
Cette décision est donc cruciale puisqu'elle aura un impact direct sur les droits de ce Parlement. Nous estimions par conséquent qu'il eût été normal que l'on nous consulte, mais dans le cadre d'une procédure sérieuse.
La Commission pourrait être à l'origine d'une dynamique communautaire importante mais, dans sa grande sagesse, le Conseil a décidé de laisser exister le comité permanent chargé de l'application de Schengen.
En cas d'élargissement de Schengen, ce choix pourrait encore se défendre, mais il est inacceptable que ce comité soit compétent pour surveiller la mise en application de Schengen.
Avec le traité d'Amsterdam, la libre circulation des personnes devient possible dans l'ensemble de l'UE, mais bien entendu, il ne faut pas que cela revienne à créer une zone de liberté pour le crime.
Quels objectifs ont été atteints ces cinq dernières années? 500 000 réfugiés kosovars se pressent à nos frontières mais existe-t-il une politique d'asile européenne?
Je désire dire aux dirigeants, mais aussi aux fonctionnaires, et je sais que c'est inhabituel: Mesdames et Messieurs, changer donc d'attitude, changez de mentalité.
Son action compte certains points positifs mais reste globalement insuffisante.
Nous partageons probablement tous avec plus ou moins de conviction l'objectif visant à instaurer une politique humaine en faveur des réfugiés, mais j'ai le sentiment que c'est «dans les poches des citoyens» - pour employer une formule danoise - que la démocratie est la mieux placée.
Suite aux accords d'association, ces pays adhèrent aux deux tiers à l'Union européenne, mais ils n'ont pas la moindre influence sur les décisions prises.
C'est vraisemblablement exact, mais il faut néanmoins étudier la question.
Vous avez rendu visite à la commission des libertés publiques et des affaires intérieures, nous avons pu parler avec vous, mais vous auriez fort bien pu nous demander conseil, et nous aurions exprimé nos points de vue par le biais du rapport.
Je n'ai pas l'intention de dire grand chose de plus à propos des questions relatives au premier et au troisième pilier, mais je voudrais concentrer mon propos sur l'accord d'association avec l'Islande et la Norvège.
Nous devons reconnaître les progrès réalisés mais nous devons aussi connaître et reconnaître les difficultés que représente l'incorporation dans le cadre de l'Union européenne de l'accord de Schengen, qui est un monde clos et qui, de plus, se construit en marge de l'Union européenne afin de pouvoir fonctionner.
Il est vrai que nous n'avons légalement aucun droit, et une voix s'est élevée un jour - non pas en séance plénière mais en commission - pour nous suggérer de porter l'affaire devant la Cour de justice.
Nous n'avons aucun droit officiel, le Traité ne nous protège pas, mais il est incontestable que nous devons politiquement être ici, que nous devons être informés et que nous aurions manifestement dû avoir été consultés sur ces décisions.
À ce qu'il semble, des éléments substantiels de l'acquis de Schengen ont été transférés vers le premier pilier mais, à l'heure actuelle, il est difficile d'en déterminer précisément le contenu.
Nous avons souvent vu vos visages mais ce n'est pas encore nous donner des informations, ni nous impliquer dans le processus décisionnel.
Nous ne sommes d'ailleurs parvenus à ce consensus qu'au tout dernier moment. Nous nous attellerons bien entendu encore à trouver un accord sur le classement du SIS, mais je ne suis pas certain que la présidence allemande y arrivera.
Je sais que certains groupements de consommateurs ne partagent pas mon point de vue, mais l'application de ce principe est la seule façon rationnelle de procéder pour tracer les responsabilités.
Les États-Unis, l'Europe, le Japon, mais aussi la Chine examinent ce qui est aujourd'hui mi-réalité, mi-vision.
C'est vite dit, mais de nombreuses questions sont encore ouvertes.
Le groupe du parti populaire européen et une majorité des membres de la commission juridique soutiennent dès lors le projet de la Commission, mais certaines propositions d'amendements nous donnent mal au ventre, entre autres celles qui concernent la responsabilité des intermédiaires.
On ne sait pas quand ces engagements seront tenus, mais je pense qu'il faut l'évoquer ici car un des numéros d'équilibre de l'article 1 était de l'adopter.
Un apprentissage précoce de ces nouvelles technologies, mais également des mesures de formation continue, doivent empêcher que les citoyens européens soient exclus de ces technologies de l'information.
Si je tente de chercher le fil conducteur de mon engagement, modeste mais tenace et passionné, tout au long des quinze années passées à travailler ici, il me semble pouvoir le trouver dans la volonté de contribuer à doter l'Europe, notre Europe bien-aimée, d'instruments efficaces pour garantir le pluralisme de l'information, la protection de la créativité, le soutien à la circulation des oeuvres européennes, un nouvel élan dans la production audiovisuelle, en valorisant les différences irréductibles des cultures, en transformant en force ce qui paraît une faiblesse.
À partir de là, je crois qu'il faut reconnaître l'important travail réalisé par la Commission européenne, qui consistait à savoir où s'arrêter parce que cette directive a une caractéristique particulière: elle ne cherche pas à tout réglementer mais ce qu'elle réglemente, elle le réglemente avec bon sens et sur la base d'idées, avec un fil conducteur et une idée directrice.
La commission juridique a introduit des améliorations importantes dans sa proposition, mais je crois qu'elle garde des lacunes, dans la mesure où la situation actuelle nous amène à nous figurer beaucoup trop que cette opération revient à «cliquer» sur un écran.
La proposition présentée à la commission juridique sur ce qu'on appelle le spamming , était de moi, mais mon groupe a l'intention de voter pour une autre proposition.
Le commerce sur Internet ne suscite pas en tant que tel de nouveaux problèmes en matière de politique des consommateurs, mais puisqu'il s'agit d'un nouveau média, il faut instaurer un climat de confiance et de sécurité.
Je soutiendrai les amendements qui améliorent la directive, mais je ne peux voter - et le JuniBevægelse ne peut voter - le texte dans son ensemble vu qu'il repose sur le principe du pays émetteur.
Tout bien pesé, le projet de directive présenté constitue certes un pas dans la direction d'un Internet utile à la société, mais le but encore loin d'être atteint.
Certains collègues ne reviendront pas, d'autres reviendront peut-être mais, en définitive, le Parlement actuel est dissous et cette séance, empreinte de nostalgie, revêt à présent une ambiance crépusculaire.
Les États membres et l'Union européenne deviennent petits mais le monde en général également, parce qu'à la vitesse de 300 000 km/sec, les frontières n'ont vraiment aucun sens.
Les imprimés publicitaires distribués par la poste sont en soi déjà un désagrément, mais en plus, le courrier publicitaire reçu électroniquement ou par fax est en réalité imputé sur la facture de téléphone du destinataire.
Personnellement, je n'ai rien reçu qui puisse choquer, mais je sais que plusieurs habitants de ma circonscription ne peuvent pas en dire autant et que 10 % des messages électroniques non sollicités sont de nature pornographique.
Elle existe aux États-Unis, mais elle s'est révélée inutilisable dans la pratique.
Je n'ai rien contre la censure, mais je préfère qu'elle soit appliquée par la police et la justice.
Monsieur le Président, mon collègue M. Hoppenstedt a déjà expliqué - et très bien - la position de mon groupe au sujet du rapport de Mme Oddy, que je remercie, mais, dans le débat, très agité, qui s'est développé à propos du commerce électronique en Europe et de la question épineuse du contenu en ligne, de son origine, de sa destination, de sa légalité, je crois pouvoir dire et souligner qu'il doit y avoir place pour la liberté d'expression sur les réseaux publics tels qu'Internet.
Ils peuvent se voir reconnaître une responsabilité a posteriori pour les informations qu'ils hébergent, ils peuvent aussi assurer une surveillance a priori à la demande des autorités nationales, mais dans des cas bien spécifiques.
Ils jouent en quelque sorte le rôle des imprimeurs, ce qui ne veut pas dire qu'ils peuvent imprimer n'importe quoi, mais leur responsabilité n'est pas illimitée.
Cette limitation de la responsabilité a trait à toutes les activités en ligne illégales accomplies par des tiers, comme la concurrence déloyale, la publicité mensongère, mais aussi le piratage dans le domaine des droits d'auteurs, comme on peut le lire dans la proposition de la Commission.
Durant de nombreuses années - bien qu'à différentes époques -, j'ai participé à ce Parlement et j'en prends congé, pas du point de vue du cur, qui lui sera toujours attaché, mais du point de vue de la présence habituelle.
La croissance n'est pas le fruit du travail de la classe politique, mais des chefs d'entreprises.
Tout comme aux États-Unis, où la concurrence est reine, l'État, chez nous aussi, doit supporter le coût de la lutte contre le crime, mais également définir les règles très sévères et les possibilités techniques qui peuvent s'avérer nécessaires pour combattre les cas sur lesquels pèsent de fortes présomptions de criminalité lourde.
Les aspects juridiques analysés aujourd'hui constituent la base indispensable pour réglementer et harmoniser les contrats électroniques, l'usage et les développements futurs, à condition qu'Internet soit accessible à tous, accessible mais réglementé, pour défendre les classes les plus à risque, les enfants surtout; pour protéger de l'illégalité électronique, de l'intrusion via le câble, mais aussi pour favoriser tout ce qui peut créer de l'emploi et agrandir notre culture.
Nous étions d'accord sur le projet commun, mais le Parlement l'avait rejeté.
Madame, je regrette, mais le vote de votre rapport demande une majorité simple et pas une majorité qualifiée, sinon il aurait été inscrit pour les périodes de vote d'aujourd'hui.
Madame McCarthy, je crois que cela revient exactement au même mais, afin de ne pas perdre davantage de temps, nous allons voter comme vous me le demandez. Nous éviterons ainsi de perdre davantage de temps dans une discussion qui n'a aucun sens.
Je demanderai donc, non seulement pour cette raison, mais aussi au vu de la nécessité politique qu'une telle décision ait un effet coercitif extrême pour le Conseil, la Commission et le Parlement, que nous partions du principe que ce vote exige la majorité qualifiée.
Et on peut prendre une décision contraire du point de vue théorique, même si les institutions ont convenu entre elles de ne pas dépasser certaines lignes - accord qui n'a pas force de loi, mais qui est inférieur à la loi.
Étrange politique que celle-ci, que nous demandions au Conseil d'adopter une tendance que nous ne voulons apparemment pas respecter, allant à l'encontre des Traités, de notre propre règlement, de la jurisprudence de la Cour de justice et du bon sens même, qui dit que, juridiquement, un acte est un acte et a la valeur de cet acte officiel et non pas la valeur des conséquences qui existent réellement mais qui auront, à un moment, leur forme juridique adéquate, avec leurs majorités requises conformément au Traité.
Ce que vous faites - si vous faites passer cette loi à la majorité simple - voudra dire que, demain, un vendredi matin, par une journée de brouillard, avec une majorité de 48 voix contre 47, un Parlement de rencontre pourra abolir et détruire non seulement les perspectives financières, mais l'ensemble de l'édifice de coopération interinstitutionnelle mis en place au cours des vingt derniers mois.
J'ai de nombreuses demandes de parole mais je pense que nous ne sommes pas dans un débat académique et que nous devons voter.
Quelqu'un doit prendre une décision et c'est à moi qu'il revient de la prendre, j'ai étudié le problème à fond et je le regrette beaucoup, Madame Müller, mais la jurisprudence dit exactement le contraire de ce que vous affirmez.
Si quelqu'un me le demande par écrit, je le soumettrai à la commission du règlement pour l'avenir mais à présent quelqu'un doit prendre une décision et c'est à moi de le faire.
Monsieur le Président, excusez-moi de reprendre la parole, mais je voudrais, avant le vote final et conformément à l'article 129 du règlement, proposer le renvoi en commission du rapport Colom I Naval.
Monsieur le Président, je soutiens la demande de M. Jarzembowski de renvoi en commission, non seulement à cause de son argumentation juridique correcte mais aussi afin que la prochaine commission puisse faire quelque chose de plus sensé que ce qu'a fait M. Jarzembowski.
Je peux vous donner la parole pour une motion de procédure, mais pas pour une intervention de ce genre.
Il ne s'agit pas de ne pas avoir d'accord avec le Mexique, mais de l'image du Parlement.
Les cas de mauvaise administration, de malhonnêteté, de corruption - peu importe l'appellation que vous leur donniez - sont peut-être rares, il n'en demeure pas moins que mes électeurs, moi et bien d'autres devons y aller de nos deniers, ce qui est déjà bien assez pénible, mais qu'en outre, c'est l'Union européenne dans son ensemble qui, au bout du compte, en fait les frais, avec une réputation ternie et l'imaginaire collectif qui l'associe à un petit cercle d'escrocs.
S'agissant du Fonds de cohésion, il tient une place à part puisque sa logique de financement est celle du financement par projet et non par programme; il tient une place à part certes, mais il a surtout un rôle déterminant en ce sens qu'il oeuvre à la cohésion économique et sociale, l'une des missions de l'Union européenne.
Ce fut une bataille longue, ardue, difficile et parfois semée d'embûches, mais toujours passionnante, et je suis heureuse d'y avoir participé.
Nous avons certes l'initiative communautaire Leader, mais ce n'est qu'une goutte d'eau dans l'océan.
En règle générale, nous sommes favorables à la réforme, mais nous devons exprimer quelques réserves quant à des aspects non encore suffisamment approfondis, comme par exemple l'impact sur les régions qui, au nom du principe de la concentration, risquent de voir freiner leur processus de développement.
Donc, ce qu'a dit M. Bourlanges tout à l'heure au sujet de l'aspect budgétaire est particulièrement vrai, mais il aurait dû étendre son commentaire à l'ensemble des accords interinstitutionnels.
Dans ce contexte, le Fonds de cohésion permettra peut-être de limiter les dégâts de l'UEM, mais demeurera néanmoins très en deçà des enjeux.
La réforme de la PAC était nécessaire mais pas sous la forme proposée dans l'Agenda 2000 de la Commission européenne.
1.Le rapport Görlach ne permet pas en l'état, avec une dotation budgétaire trop faible, de mettre en oeuvre une véritable politique de développement rural, pourtant plus que jamais nécessaire pour assurer un futur digne et durable aux zones rurales de l'UE (80 % du territoire de l'UE).2.Le rapport Mulder rappelle dans un considérant la possibilité du cofinancement que nous avons combattue parce qu'il signifierait à terme la destruction de la PAC et des objectifs du traité.3.Le rapport Graefe zu Baringdorf n'a pas permis de présenter un mécanisme cohérent de réorientation et de plafonnement des aides agricoles suivant des critères sociaux et environnementaux et le rapporteur lui-même, après les amendements votés en commission, ne reconnaîtra probablement pas un texte amendé qui s'écarte par trop de son texte initial.4.Quant au rapport Goepel sur le lait, il assurait certes le maintien d'un certain statu quo, mais envisageait la possibilité de supprimer les quotas laitiers.En revanche, j'ai voté pour les rapports où la position ferme du Parlement avait fait reculer de façon significative l'intransigeance ou l'inadéquation des propositions de la Commission:
La mondialisation des échanges de produits agricoles n'est pas un vain mot, mais une réalité que connaissent nos agriculteurs.
En ce qui concerne la réforme de l'OCM vitivinicole, je peux y survivre, mais ce serait mieux si les propositions de compromis du deuxième rapport Martin trouvaient un écho au Conseil de ministres.
Le respect du principe de subsidiarité serait un premier pas, mais cela ne figure pas dans le rapport.
Que les comités travaillent dans l'ouverture et la transparence est un progrès, mais les soustraire aux réalités nationales dans l'exercice de leur fonction pour les placer sous la coupe de la Commission constitue une dérive que je récuse.
Mme Danze-Serfaty est l'épouse de M. Abraham Serfaty, qui a été enfermé pendant 17 ans dans les geôles de Tazmamart comme prisonnier politique et qui a été reçu avec tous les honneurs ici après sa libération, grâce notamment aux interventions et aux résolutions de notre Parlement, mais qui ne peut plus rentrer au Maroc, alors qu'il n'est plus accusé de quoi que ce soit.
Pour la première fois, et il faut saluer l'Indonésie à cet égard, le droit à l'autodétermination et à l'indépendance du Timor est clairement reconnu dans cet accord. Il faut souligner cet aspect car c'est un changement politique important dans l'attitude vis-à-vis du Timor oriental, que je désire sincèrement saluer, mais il faut également tenir compte d'une certaine hypocrisie de comportement qui a déjà été évoquée ici.
Nous saluons cette conquête du peuple timorais et nous nous réjouissons de notre contribution modeste, mais insistante et solidaire, à laquelle d'aucuns se sont joints récemment et de manière opportune.
Il faut encore réaffirmer la dénonciation et la condamnation des pays qui continuent de manière hypocrite à acclamer les droits de l'homme, mais qui n'hésite pas à poursuivre la vente d'armes à un régime coupable du génocide de tout un peuple.
Cela rétablira non seulement la stabilité au Timor oriental mais aura aussi probablement une influence positive sur la région, du moins les régions situées dans le voisinage immédiat des îles de la Sonde dont le Timor oriental fait partie.
Si une force militaire neutre n'est pas garantie à Timor, la véritable alternative du référendum ne sera pas l'autonomie et l'indépendance, mais l'intégration ou la vie.
Du reste, la campagne électorale d'intimidation a déjà commencé: des drapeaux indonésiens, tout frais, inondent les maisons au Timor oriental; les habitants sont forcés d'utiliser des signes distinctifs aux couleurs indonésiennes et de signer des déclarations favorables à l'intégration.
Il est sans doute nécessaire d'y envoyer des observateurs, pas seulement des observateurs officiels, mais également des représentants des organisations non gouvernementales.
J'espère qu'un nouvel accord permettra une percée mais je désire également, tout comme l'orateur précédent, insister sur la nécessité de mesures très concrètes, émanant également de notre Union, afin qu'une pression appropriée soit effectivement exercée.
Il est important d'envoyer des observateurs, mais il est tout aussi important que les Nations unies soient présentes sur place et dotées d'un mandat adapté aux circonstances. C'est en effet ce qui manque aujourd'hui et nous savons que cette lacune mène toujours à de grandes désillusions.
Cet accord couronne en effet un long processus durant lequel le Parlement et l'Union européenne ont joué leur rôle, durant lequel le peuple du Timor oriental, par sa lutte, a certainement joué un rôle déterminant, mais nous ne pouvons nous empêcher de relever l'importance du résultat diplomatique obtenu par le gouvernement portugais à New York.
Mais aujourd'hui, le climat est particulièrement important car il ne s'agit pas d'une simple question de droits de l'homme, mais d'un point politique.
L'accord conclu avec les Nations unies ne fait pas mention de troupes de sécurité mais uniquement de police civile.
Monsieur Marín, je sais très bien que vous êtes prêt à donner votre vie pour ce Parlement, mais le danger n'est pas de perdre la vie.
Il est vrai que l'Union est depuis longtemps le plus important pourvoyeur de fonds, mais il semble que donner de l'argent reste plus facile que placer tous les États membres sur une même ligne politique.
Certaines mesures ont déjà été prises mais elles ne sont hélas pas suffisantes.
Il nous faut en effet un État palestinien souverain, il nous faut le plein respect de la souveraineté du Liban et de la Syrie et, bien entendu, la souveraineté et la sécurité d'Israël en vue d'une réconciliation, comme vient de le dire M. von Habsburg, avec qui je ne suis pas toujours d'accord, mais bien aujourd'hui et ce, à 100 %.
La peine de mort n'est pas justice mais vengeance!
Toutes les conditions sont donc réunies pour passer à une offensive qui ne serait sans doute pas finale, mais qui pourrait constituer un pas décisif dans la direction de l'abolition définitive de la peine de mort dans le monde.
C'est un fait grave en soi, mais il est aussi lourd de conséquences vis-à-vis de la Chine et d'autres pays comme ceux que j'ai cités, car ces États peuvent dire: «tant que l'on continue à exécuter des condamnés aux États-Unis, nous pourrons nous moquer de ce que pense l'Europe».
Nous devons élever la voix, argumenter avec plus de force pour expliquer notre point de vue, mais en veillant à garder l'attitude de sollicitude amicale et engagée qui doit être la nôtre, et - je voudrais insister sur ce point - sans jamais adopter une position de supériorité morale.
Si nous avons contribué ici, au Parlement européen, à répandre cette conscience, non seulement par les exhortations de M. Dupuis à mettre la peine de mort à l'ordre du jour, mais aussi en établissant toute une série de faits au nom de cette Assemblée, nous aurons peut-être fait un petit geste pour les droits de l'homme.
Je souhaiterais vivement - vous le verrez - que le prochain Parlement poursuive cette discussion, qu'il ne la laisse pas étouffer sous les sujets économiques, ni sous les sujets liés à l'élargissement, mais qu'il considère les droits de l'homme comme une priorité de la politique de l'Union européenne, de sa politique extérieure, de sa politique d'élargissement.
Il y en a d'autres, mais j'espère que ce sera le cas.
Cette violence, justement, est la réponse à votre violence d'État qu'est la peine de mort, mais aussi la justice raciste et la justice de classe, qui a condamné Mumia.
J'ai d'abord eu un sanglot, puis je me suis reprise, mais c'était insupportable d'imaginer cela.
Si je vous dis ça aujourd'hui, c'est pour vous dire que ce sanglot, il ne reviendra pas, mais que cette émotion, elle restera jusqu'à ce qu'on ait réussi à obtenir ce moratoire, à abandonner les voies du passé, les voies de la barbarie et à avancer sur le chemin du futur et de l'humanisation.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, nous parlons de nouveau de la Turquie avec des sentiments fort mitigés, car il y a des signes négatifs mais aussi positifs et nous ignorons encore sur quelle voie ce pays est engagé.
Je ne sais pas si la moindre de ces interventions a été utile, mais autant que mon successeur, le vôtre et celui du commissaire le sachent: cette soupape de sécurité est la seule via laquelle le Parlement européen peut montrer qu'il ressent des sentiments pour les personnes situées en dehors de ce Parlement et en dehors d'Europe et que nous ne nous préoccupons pas exclusivement de notre salaire et de notre pension.
Ce manquement à propos du problème si crucial des droits de l'homme et du citoyen ne concerne pas seulement la personne d'Öcalan mais aussi tous les Turcs, et notamment l'importante minorité kurde du pays dont l'identité, la langue, la culture et l'expression politique ne sont pas reconnues.
Vous comprenez certainement ce que je veux dire, Monsieur le Président, un plan doté d'un calendrier et de nature à restaurer la confiance, car recevoir un Kurde chaque jour dans son bureau est peut-être très agréable, mais cela ne fait pourtant pas avancer leur cause.
Monsieur le Président, comme cela a été le cas en décembre 1997, nous devons malheureusement encore nous occuper des violations des droits de l'homme à Djibouti, et plus particulièrement de la situation des prisonniers politiques, soumis non seulement à une détention illégale - inadmissible pour nous - mais aussi à toutes sortes de vexations, qui dans certains cas ont provoqué la mort de plusieurs d'entre eux.
Nous ne nions pas, naturellement, qu'il existe aussi une opposition armée à Djibouti, mais certains opposants politiques non armés sont jetés derrière les barreaux pour cette seule raison, et nous ne pouvons l'accepter.
Dans ce contexte, il faut regretter qu'aucun État membre de l'Union européenne n'ait ratifié le statut de ce Tribunal, surtout si nous tenons compte que l'Union a prétendu se caractériser par le fait d'être un espace de pluralisme et de diversité mais aussi, plus particulièrement, une communauté de droit.
Il faut bien sûr se féliciter qu'un aussi grand nombre d'États, en l'occurrence quatre-vingt deux, aient signé le texte de ce statut, mais il est regrettable que seuls trois parmi eux l'aient ratifié.
Seuls trois pays ont déjà ratifié le statut du Tribunal pénal international mais d'autres sont sur le point de le faire.
Somme tout, la justice et la sécurité constituent un des piliers de notre Europe, et pas uniquement de l'Europe, mais aussi des pays candidats à l'adhésion et du reste du monde.
Il n'est pas douteux que c'est, fort probablement, pour ne pas avoir suffisamment tenu compte de l'existence d'un certain nombre de populations qui ont leurs propres difficultés, leurs propres problèmes, notamment dans l'île d'Anjouan mais aussi dans l'île de Mohéli, que nous avons pu constater l'aggravation, le répétition d'un certain nombre de problèmes dans l'ensemble comorien.
Il y a quelques jours, un accord-cadre avait été établi - auquel a contribué également le travail discret mais très important du président Michel Rocard, à qui nous rendons hommage - qui constituait et constitue encore une bonne base pour rétablir les conditions permettant la cohabitation entre les différentes îles et l'existence même d'un État aux Comores.
Il faut en outre que la communauté internationale, également en passant par l'Organisation de l'unité africaine, mais avec un rôle actif de l'Union européenne, garantisse cet accord et oeuvre pour la préparation d'un programme d'aides économiques, aussi bien urgentes qu'à long terme, de nature à permettre une reconstitution de l'île également au plan économique.
Les actions personnelles, celles d'individus politiques ou de pays isolés sont importantes mais seul un effort unanime de l'Union européenne pourra remettre sur le droit chemin une situation actuellement pleine de défauts et de difficultés.
Monsieur le Président, je voudrais faire un rappel au règlement pour préciser, mais tout le monde l'aura deviné, que l'ancien ministre français de la coopération, qui témoigne en faveur du mercenaire Bob Denard, n'est pas M. Jean-Pierre Cot.
Cette citation n'est pas de moi, mais de diplomates et de scientifiques de haut rang.
Monsieur le Président, chers collègues, la sécurité nucléaire a toujours été un thème cher à notre Assemblée car nous savons tous qu'un accident dans une centrale nucléaire ne touche pas seulement les personnes qui y travaillent ou qui habitent dans les environs, mais toutes celles qui vivent en Europe et que nous devons donc accorder une importance particulière à la sécurité dans ce domaine.
On dit sans cesse qu'on va certainement le faire, mais on ne voit jamais rien venir.
Mon groupe estime qu'il ne faut pas seulement faire part de nos inquiétudes quant à la sécurité des citoyens de l'Union européenne, de la République tchèque et des pays voisins, mais également offrir notre aide en vue d'un changement, d'un autre type de production d'énergie, d'efficacité énergétique, que celui qui peut être atteint avec une centrale nucléaire et un gaspillage d'énergie équivalent.
Nous le savons fort bien mais nous savons aussi qu'en Europe occidentale, cette conception est soumise à quelques réserves.
Il ne s'agit donc pas seulement de la République tchèque et de l'Autriche, mais aussi de l'opinion publique européenne. Nous répondons ainsi à la mission dont les électeurs nous ont investi.
Je trouve que l'Union européenne devrait aider la Tchéquie à se doter d'un autre système de production d'énergie, qui ferait appel à des énergies douces, mais ne devrait pas libérer des fonds pour une centrale du système soviétique WER 1000 qui, à mon avis, présente beaucoup de risques.
Il a reconnu que les dangers de l'énergie atomique en Europe centrale et orientale ont acquis une toute nouvelle dimension, mais aussi que les négociations sur l'adhésion nous offraient une nouvelle chance.
Considérant que le rapport Adam sur la sécurité nucléaire, approuvé au mois de mars dernier par notre Assemblée, avait entre autre demandé de limiter le recours aux réacteurs RBMK, mais également aux vecteurs de construction soviétique WER, que les autorités tchèques prévoient d'utiliser à Temelin, nous répétons les conclusions, présentées par notre chef de délégation de l'Alleanza Nazionale et rapporteur pour avis, qui ont servi de corollaire au rapport Adam: primo, la sécurité est l'élément capital de la stratégie de pré-adhésion; secundo, il faut renforcer la réglementation internationale sur les systèmes de sécurité et tertio, l'application de ces réglementations doit être confiée au contrôle d'un organe indépendant.
Monsieur le Président, vous me pardonnerez peut-être: il ne s'agit pas vraiment d'une motion de procédure, mais des événements qui sont intervenus depuis ce matin.
Monsieur le Président, je ne sais pas ce qu'il est possible de faire sur le plan des procédures, mais je vous demande, vu vos connaissances supérieures en la matière, de trouver un moyen pour que nous puissions prendre en considération ce dernier développement et montrer que nous collons à l'actualité immédiate, au lieu de nous en tenir à des prises de position dogmatiques qui n'apportent rien de nouveau et qui ne contribuent en rien à sortir de cette tragédie.
La directive ne déclenchera pas de grande vague migratoire, mais elle revêt une importance particulière pour les jeunes.
Ils ne doivent pas rester là où ils ont appris leur métier, mais où il n'existe aucune demande.
En se montrant conséquente mais prête au compromis, la délégation du Parlement européen au comité de conciliation a sauvé les interlocuteurs du Conseil d'un retour dans le passé.
Je ne dis pas que le Conseil nous en remerciera prochainement en faisant montre d'une plus grande flexibilité, mais je suis sûre que ce Parlement adoptera ce que nous avons atteint pour les jeunes et leur épanouissement professionnel.
C'est la raison pour laquelle, Monsieur le Président, je veux renouveler mes félicitations au rapporteur, bien noter les avancées, mais dire que notre lutte, dans ce domaine aussi, est loin d'être achevée.
Nous avons enfin trouvé la voie pour y arriver, de façon incomplète certes mais dans un compromis qui, on l'a dit à raison, ouvre une issue commune et accessible à tous.
Je considère primordial que nous prévoyions la réduction de la charge déclarative et non seulement la réduction de la charge, mais surtout du nombre d'entreprises y étant soumises.
Cela ne doit pas être structuré de façon aussi pointue, mais garantir un aperçu du marché.
Je sais que le vendredi devrait être un jour de travail à part entière, pour tous les membres, mais malheureusement, l'absentéisme des députés est légendaire les vendredis matin.
Je sais que la majorité simple est prévue, mais c'est totalement illogique.
Je sais qu'il ne s'agit que de statistiques, mais, Monsieur le Président, les 450 000 entreprises doivent quand même payer plus de 500 millions d'euros pour fournir les données et c'est quand même un enjeu tout aussi important que lorsque d'autres procédures de conciliation sont en jeu.
Je comprends votre problème. Cela dit, ce n'est pas notre règlement mais le Traité qui dispose que la majorité requise pour une troisième lecture est une majorité simple.
Je suis d'accord avec ce que vous dites au sujet du vendredi, mais si l'on considère le calendrier parlementaire, c'est un jour de travail tout à fait normal.
Sur le fond, mais pas par la voie d'un accord intergouvernemental.
Ce document de la Commission constitue cependant un texte brillant, rédigé sur la base de grandes connaissances, mais il n'a pas été accepté.
Monsieur Wijsenbeek, j'ai été très tolérant, mais je ne peux vous permettre de poursuivre ce dialogue.
L'extension est logique car nous protégeons la sphère privée des personnes, mais nous ne protégeons pas un moyen de communication technique déterminé.
Il existe un droit des citoyens à la protection de la vie privée, mais il n'existe pas de droit des citoyens à la criminalité, au blanchiment d'argent ou à l'évasion fiscale!
Ceux qui refusent en bloc la surveillance légale des communications modernes, comme nous l'avons entendu dans de nombreux discours, n'en sont peut-être pas conscients, mais ils se font les complices des criminels.
C'est d'une part un appel à la responsabilisation de ceux qui peuvent jouir de cette liberté, mais c'est d'autre part aussi une invitation lancée aux organes nationaux de trouver des solutions intelligentes afin de limiter le détournement de ces libertés aux dépens de la société et surtout de la perception des taxes.
Personne ne veut d'un «État totalitaire à la Orwell», mais peu souhaitent, dans une quelconque mesure, exposer nos concitoyens à la criminalité.
L'idée d'un enregistrement général des données évoque tout naturellement des images orwelliennes, mais la responsabilité financière de l'État dans ce domaine aurait pour conséquence que soient seules conservées les informations absolument nécessaires.
Je pense tout au contraire qu'il doit montrer l'exemple, en réussissant le pari de l'équilibre dans une société de l'information marquée par la liberté, mais sans permettre, comme le disait M. Schulz, qu'Internet devienne un marché du crime.
Madame le Président, le système UE FBI de surveillance des télécommunications se développe rapidement grâce à deux initiatives distinctes, mais néanmoins étroitement liées.
Il faudrait poursuivre et multiplier les débats à ce sujet, pas seulement ici, au niveau du Parlement européen, mais aussi dans les parlements nationaux.
Ce qu'a produit la commission juridique et des droits des citoyens en la matière est le genre d'absurdités qu'on passerait à un étudiant au premier semestre mais qui provoquerait l'ire de ses professeurs au second semestre.
Toutes les conditions de l'État de droit qui doivent être assurées afin qu'une action aussi sensible que l'immixtion dans une conversation téléphonique ou dans l'accès à l'Internet figure dans un protocole, seront évidemment respectées par les États membres, mais il faut envisager ces possibilités de lutter contre le crime organisé.
Son rapport était prévu pour ce matin et il avait cet après-midi un rendez-vous non pas politique, mais privé et impossible à remettre.
Il a fallu attendre un peu avant de pouvoir ouvrir la séance parce que je craignais que les lumières s'éteignent sur l'Europe, mais elles sont revenues, Dieu merci, les lampes fonctionnent de nouveau.
Je pense que beaucoup se réjouissent de pouvoir déménager vers un nouvel hémicycle mais, pour plus d'un, c'est aussi le dernier jour de séance et il s'accompagne certainement d'un peu de mélancolie.
Nous n'avons malheureusement pas de délais fixes pour les réponses du Conseil aux questions mais, du côté du Parlement, nous allons encore insister pour que vous receviez cette réponse dès que possible.
Si c'est une bonne idée ou non, je ne sais, mais j'ai demandé au président et au Bureau du Parlement européen de prendre position à l'égard de ces déclarations.
Monsieur Swoboda, nous avions prévu d'encore attendre pour cela, mais il vient de m'être communiqué que la réponse du Comité des régions n'arriverait vraisemblablement plus aujourd'hui.
Elle n'est pas nouvelle, mais on a toujours l'air un peu plus frais quand on se fait coiffer par le coiffeur!
La proposition de M. Malangré se fonde sur l'article 65 du Traité CE, modifié par celui d'Amsterdam, et je la soutiens; mais, d'une part, j'entends qu'il ne s'agit pas seulement d'une question de procédure et, d'autre part, l'article 65 nous contraindrait à obtenir l'unanimité au Conseil.
En mettant au point une nouvelle réglementation, on en est arrivé à abaisser les quotas, mais avec une baisse un peu moins importante pour les pays dont le volume de production est faible.
Et nous avons besoin de cet argent, car c'est précisément dans ce pavillon que le passé est pris en considération, la réflexion sur le passé, mais aussi, surtout, l'avenir.
Le thème central de Hanovre est d'ailleurs «Homme, Nature, Technologie», ce qui représente également une approche visionnaire, et quelle institution pourrait mieux pourrait focaliser les nombreuses idées du monde, mais également des États membres européens, que l'Union européenne et y rayonner et donner de nouvelles impulsions pour l'avenir?
L'euro sera à sa place ici, en tant qu'élément du développement des dernières années, mais surtout de par son importance majeure pour l'avenir, et nous sommes parvenus à ce que l'euro puisse être utilisé comme monnaie électronique, via les réunions les plus diverses, ainsi que grâce aux demandes que nous avons faites au sein des commissions.
Comme je dis que je ne reviendrai plus dans ce Parlement, je tiens à remercier tous les collègues qui ont collaboré avec moi avec une telle confiance - précisément sur ces importants thèmes d'avenir - au sein de la commission économique, mais également au sein de la commission de la culture.
Elle est non seulement importante pour la représentation de l'Europe à l'intérieur, pour les citoyens de l'Union, mais également pour la représentation à l'extérieur, pour les visiteurs du monde entier.
Au sein de la commission de la culture, nous nous sommes également investis, à maintes reprises, pour que cette exposition montre non seulement les succès économiques de l'Europe, mais également la diversité culturelle et surtout, aussi, les programmes de l'Union européenne qui ont été couronnés de succès.
Enfin, je voudrais en profiter pour de nouveau en appeler au Conseil, non seulement pour qu'il soit fier de ce nous réalisons ici dans le domaine culturel, mais également pour qu'il veille à ce que ces programmes soient dotés de moyens financiers suffisants; cela ne sert effectivement à rien du tout de pour ainsi dire «enflammer» le public pour ces merveilleux programmes de l'Union européenne mais de seulement prévoir pour ces derniers des moyens financiers ridicules.
Je l'ai suivi avec un intérêt réel - pas tellement pour l'exposition de Hanovre, mais plutôt en ce qui concerne les problèmes que cette exposition soulève.
Comme l'exposition de l'an 2005 va se tenir au Japon, à Nagoya, à ma grande joie, je tiens quand même à rappeler que l'exposition d'Osaka a donné lieu à quelques pratiques bureaucratiques abusives scandaleuses, lorsqu'on a construit un pavillon européen mais qu'on a ensuite refusé d'installer la statue de Coudenhove-Kalergi.
Cela me rappelle d'ailleurs quelque chose qui s'est également passé ici, dans ce bâtiment, dans lequel nous avions une statue que les bureaucrates ont ensuite été évacuée mais qui nous a été restituée depuis.
C'est pourquoi les verts voient sous un jour favorable, mais néanmoins critique, l'exposition de Hanovre.
Il est également important que nous ne nous intéressions pas seulement à la culture à l'intérieur des pays de l'UE, nous drapant ainsi dans une sorte de nationalisme européen, mais que nous considérions aussi les cultures de pays extérieurs à l'Union, et que nous tirions les enseignements des apports culturels qui nous viennent d'autres parties du monde.
Des millions de visiteurs vont se rendre à Hanovre; non seulement des 15 pays de l'UE, mais également du reste du monde, et 170 nations et 14 organisations internationales s'y présenteront.
Une protection non pas gratuite, mais respectant certaines dispositions, certaines exigences prévues par les normes qui régissent l'Organisation mondiale du commerce et, d'autre part, prévues par les normes dont l'Union elle-même s'est dotée afin de régir le commerce avec les pays tiers, tels que les pays en voie de développement.
Proportionnellement, on a beaucoup parlé, mais on a pas fait grand chose.
Dans mon pays, où ce secteur représente 25 % de l'emploi dans la transformation et 30 % des exportations, où des régions en dépendent presque exclusivement, où il conditionne la vie de l'ensemble des cellules familiales, des milliers de travailleurs et d'entrepreneurs regardent l'avenir avec attente et espoir, mais aussi avec de nombreux doutes et interrogations.
Nous devons nous montrer dignes de leur confiance, de leur dévouement, de leur travail, de leur disponibilité à continuer à investir dans un secteur à risque, mais avec un avenir ancré sans équivoque à une Europe que nous voulons sociale et solidaire.
Monsieur le Président, chers collègues, effectivement, comme vous l'avez mentionné, le groupe du parti européen des libéraux, démocrates et réformistes avait présenté une proposition de résolution mais, au vu de celles présentées par le groupe du parti populaire européen ainsi que par le groupe du parti des socialistes européens, nous ne voyons aucun inconvénient à nous joindre à eux, raison pour laquelle nous avons retiré la nôtre.
Alors, la Commission a retrouvé de l'ardeur, non point contre les États qui refusent l'introduction de clauses sociales et environnementales dans les règles du commerce mondial, mais contre les États membres.
L'Europe est un grand marché, mais ce n'est pas une aire de dumping et l'intervention de Mme Ferrer a été très pertinente.
Un pays qui avait le droit d'importer des chemises mais pas de tissu a contourné la réglementation en important des chemises avec des pans de 15 mètres - sans être sanctionné.
L'Europe est peut-être leader sur le marché de la mode, mais nous avons besoin d'une industrie manufacturière de base afin de soutenir ce marché.
De la même façon, l'Europe est peut-être leader sur le marché des machines textiles, mais, là aussi, elle a besoin de débouchés intérieurs pour ces produits.
Je n'y vois pas le moindre inconvénient, mais si nous signons ces traités, la Commission doit se charger d'en définir le cadre avec précision et de veiller à ce que leur application soit correctement contrôlée.
Monsieur le Président, vous n'êtes pas sans savoir que je suis un habitué des séances du vendredi, mais j'ai rarement demandé la parole car nous sommes généralement pressés, nous avons des avions à prendre, etc. Aujourd'hui, exceptionnellement, étant donné qu'il s'agit du dernier jour de l'actuelle législature et qu'il nous reste du temps, je désire, au nom du groupe des socialistes, vous exprimer ma reconnaissance pour votre travail en tant que président.
Je crois que notre effort, au cours des prochaines semaines, devra consister à convaincre les citoyens européens de l'importance de leur participation aux élections du Parlement et je crois que nous avons tous - les députés ici présents, en tout cas - fait tout notre possible afin que notre travail ne soit pas trivial mais bien important et définitif pour la construction européenne.
Monsieur le Président, au nom du groupe du PPE, je tiens à vous remercier chaleureusement et à vous adresser mes meilleurs voeux, non seulement parce que vous avez été un président fidèle chaque vendredi mais aussi parce que vous avez exercé votre fonction d'une manière extraordinairement démocratique mais aussi disciplinée.
J'ai particulièrement apprécié de faire votre connaissance en tant que député de ce Parlement mais également en tant que président et cela, souvent dans des conditions difficiles le vendredi.
Je ne parle pas catalan - je le voudrais bien - mais je tiens tout de même à vous remercier, ainsi que tous les vice-présidents qui ne sont pas présents dans cette Assemblée et qui ont bien travaillé, sans compter le Président Gil-Robles, bien entendu.
Monsieur le Président, de nombreux remerciements vous ont déjà été adressés, mais je voudrais encore y associer les miens.
Permettez-moi, pour une fois, de reprendre légèrement Laura: nous ne sommes pas dans des camps différents, nous sommes dans le même camp mais sur des listes différentes.
Cela représente une période très courte mais tout à fait suffisante pour apprécier votre travail de président de séance.
Cela sera un autre bâtiment, il nous manquera alors l'intimité; la lumière sera plus froide, je crois, mais j'espère que la joie, la fantaisie, la collaboration et l'humour resteront.
Monsieur le Président, je tiens non seulement à vous remercier parce que vous avez dirigé le club du vendredi de manière si épatante - cela a d'ailleurs déjà été mentionné plusieurs fois ici - mais également pour quelque chose d'autre.
Pour le moment, je ne peux pas trouver l'article du règlement auquel je me réfère, mais je voudrais quand même dire, en guise de conclusion, que cela a été une législature qui a fait progresser l'Europe, que le Parlement européen, surtout, a fait nettement progresser.
Nous tenons également à remercier une équipe que nous ne voyons pas tous les jours, mais dont nous apprécions le travail de façon quotidienne: les responsables de l'Info-Session , le document qui nous donne une information synthétique sur la session, et qui ont la faculté de pouvoir sélectionner, au milieu d'une jungle insondable de thèmes abordés en séance plénière, l'essence et le spécimen qui correspond à chaque moment.
Chers collègues, notre activité politique ne connaît pas un rythme effréné, mais nous pourrions la comparer à un train, non pas un train à grande vitesse mais un train de marchandises.
Côté coeur, il y a une chanson espagnole - que je ne chanterai pas, mais que je vais citer - qui pourrait exprimer - il s'agit d'une chanson populaire - ce que je ressens en ce moment.
La dialectique sera toujours présente dans cette enceinte, dans notre jolie nouvelle demeure, mais jamais nous n'oublierons la cause à laquelle se sont dévouées d'importantes personnalités européennes. Permettez-moi d'en citer une pour toutes les autres, une personnalité qui m'a beaucoup appris et dont je me souviens bien des combats, pendant ses dix ans de présence au sein de cet hémicycle: ce cher Altiero Spinelli.
Je vous remercie de cette précision, mais, voyez-vous, si j'avais prononcé un discours, il aurait été bien plus long!
Je suis d'accord, Monsieur le Président, mais comme vous le savez, ici tout est politique.
Je regrette, M. Wurtz, mais je dois vous retirer la parole.
Tout est politique: pendant 5 ans, nous aurons l'occasion de discuter des questions politiques, mais pas pour le moment.
C'est une confiance qui est un peu écrasante, mais vous devez savoir que je ferai tout ce que je pourrai pour en être digne et pour que nous travaillons merveilleusement ensemble, comme nous l'avons d'ailleurs fait jusqu'à présent.
Si vous me le permettez, je dirai deux mots plus particulièrement - je crois que mes collègues masculins me le permettront - aux collègues femmes députés qui m'avez toujours merveilleusement soutenue, comme les autres aussi, mais je voudrais dire que cette élection est aussi un peu la vôtre, car c'est vrai que depuis Simone Veil, en 1979, cela faisait vingt ans qu'il n'y avait pas eu de femme à la présidence du Parlement européen, et je suis très fière de cela.
Je sais que beaucoup d'entre eux sont encore là, mais de nombreux autres nous avaient dit qu'ils auraient beaucoup aimé participer à cette élection, qui a été très joyeuse, et je voudrais leur dire un très grand merci.
Avec ma candidature, nous avons amorcé une dynamique nouvelle et je voudrais remercier non seulement les membres de mon groupe, mais aussi ceux qui ont voté pour moi tout en appartenant à d'autres groupes.
Vous avez travaillé en tant que vice-présidente sous ma présidence et celles qui ont suivi et vous vous êtes acquis une grande estime dans cette maison par votre travail, d'abord en tant que vice-présidente, surtout les jours de votes difficiles, mais aussi par votre engagement européen de longue date qui nous a amenés aussi à collaborer dans d'autres missions et sur d'autres plateformes.
En ce qui concerne le groupe du parti des socialistes européens, vous aurez tout le soutien nécessaire pour mener à bien non seulement les réformes indispensables à opérer dans cette enceinte, tout d'abord le statut des députés et celui des assistants, mais aussi pour ouvrir tout grand les fenêtres de l'institution à nos concitoyennes et à nos concitoyens, partout dans l'Europe des Quinze et au-delà, parce que nous sommes en train de construire non seulement ce palais, mais aussi une Europe plus unie.
Je crois que vous pouvez compter sur notre soutien loyal, sur notre amitié et j'espère qu'aussi bien au Bureau que dans les échéances qui nous attendent, nous pourrons faire de notre mieux non seulement pour faire marcher le Parlement mais aussi pour faire avancer l'Europe.
C'est l'exemple non seulement d'un lutteur acharné pour la démocratie dans son pays, d'un grand homme qui a aidé au processus de décolonisation et à mettre en place un monde un peu plus juste et plus ouvert, mais surtout je crois qu'il incarne d'une façon admirable la dimension, disons, sportive, qu'il faut reconnaître à la démocratie.
Alors, Madame la Présidente, et selon l'Académie française c'est parfaitement correct, je voudrais vous féliciter non seulement d'être élue maintenant présidente de notre Assemblée pour les années qui viennent, mais aussi d'être la première femme depuis vingt ans, comme vous l'avez déjà dit, à succéder comme présidente à mon ancienne collègue, Mme Simone Veil.
Je vous félicite aussi non seulement d'être président et une femme président, mais aussi d'être une très bonne collègue depuis des années, et je vous souhaite un très bon travail pour le Parlement, pour la réforme interne, mais surtout pour l'Assemblée et pour l'Europe, parce que je sais combien vous êtes attachée personnellement à l'Europe, à notre vision commune.
Au sein du groupe libéral, nous avons choisi de soutenir votre candidature non pour former une coalition politique, mais comme expression politique, pour la période de session constitutive, parce qu'il faut de temps en temps des équilibres politiques entre les grandes formations politiques européennes.
Je ne vous l'ai pas caché, y compris dans les implications que cela aurait aujourd'hui, mais les divergences politiques n'excluent pas l'estime personnelle.
Notre souhait sera donc que vous fassiez preuve, comme présidente, de la même loyauté, de la même équité que celles qui vous ont fait beaucoup d'amis dans cette maison comme première vice-présidente de notre précédente Assemblée.
Maintenant, si vous le voulez bien, nous allons suspendre cette séance, mais je voudrais, avant de le faire, remercier M. Napolitano qui a présidé nos débats ce matin avec un très grand talent, un très grand sang-froid, lorsque nous avons frisé la panne de traduction.
Je voudrais donc vous demander, puisque le vote n'aura pas lieu à la première heure demain matin, de fixer un délai plus long: 22 heures, par exemple - l'idéal, selon moi, serait même minuit mais aujourd'hui à 22 heures au plus tôt.
Rester fidèle à mes convictions ainsi qu'au groupe qui m'a proposé à la présidence, mais assumer la fonction avec rectitude et impartialité, dans le respect de nos différences politiques ou nationales, telle est la façon dont je conçois mon rôle et son éthique.
L'inauguration officielle se fera un peu plus tard, mais cette coïncidence est symbolique de l'enracinement de notre Parlement dans les faits et dans les esprits.
Certes, la coopération interinstitutionnelle entre le Conseil, la Commission et le Parlement est incontournable et nous la souhaitons harmonieuse, mais il reste nécessaire de mieux équilibrer les deux légitimités démocratiques sur lesquelles repose l'adoption de la législation communautaire, celle des États, qui s'expriment par le Conseil, celle de l'Assemblée, qui procède du suffrage universel direct de tous les citoyens de l'Union.
Optimiser les pouvoirs que nous avions conquis, mais dans le même temps progresser vers de nouvelles conquêtes démocratiques, tel a été notre objectif constant.
Le problème n'est pas de s'opposer aux progrès biotechnologiques, mais de faire prévaloir les exigences de la santé publique.
Contrairement à l'image qu'on en donne ici ou là, le Parlement européen travaille beaucoup, mais il n'est pas sûr que nous travaillions aussi rationnellement que nous le pourrions et que nous le devrions.
La Commission a eu le mérite historique de créer les conditions d'un grand marché, mais on ne fait pas partager un idéal à coup de directives et de règlements.
Aujourd'hui, les armes se sont tues, l'horreur a cessé, mais la paix est à reconstruire.
Je sais, certes, que nombreuses sont les personnalités qui s'y sont rendues, mais cette démarche, au temps de la paix revenue, aura une signification particulière: aller porter aux deux communautés, albanaise et serbe, au Haut représentant des Nations unies, aux autorités politiques et religieuses, à la force internationale de paix, le message de notre détermination.
Il le fera notamment par l'exercice de son pouvoir budgétaire, mais bien au-delà, évidemment.
La tâche qui nous attend est rude, aussi je ne vous souhaite pas de bonnes vacances, mais je vous souhaite, je nous souhaite, à tous, bon courage, et je vous remercie.
Nous savons, parce que nous vous connaissons très bien, que vous êtes une personnalité exigeante, mais nous savons aussi que vous avez en vous-même un profond sens de l'équilibre, ce qui nous aidera sans doute, à l'avenir, à établir un point fondamental, en l'occurrence un nouveau style dans les relations entre le Parlement européen et la Commission.
Je sais qu'il n'est sans doute pas possible de le remettre aux 626 députés, mais ne serait-il pas judicieux alors, si ce rapport existe et que vous pouvez le confirmer, que cet avant-projet de rapport soit remis par exemple au Président et au bureau de la commission du contrôle budgétaire ainsi qu'aux coordinateurs de tous les groupes représentés à la commission du contrôle budgétaire.
Monsieur Staes, ce n'était pas tout à fait une motion de procédure, mais je vous ai écouté avec intérêt, et, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, je vais prendre très rapidement les contacts nécessaires à cette fin.
Nous en prenons acte, mais je ne crois pas que cela ait été mentionné hier, lors de la discussion.
Il est vraiment difficile de comprendre le message de la Commission, mais on peut dire que c'est une bonne nouvelle pour les revendeurs de billets et une mauvaise pour les amateurs de football d'apprendre que des gens peuvent enfreindre la législation à condition d'être disposés à verser quelques pièces de monnaies à la Commission européenne ensuite.
Au cours de cette période exceptionnellement difficile, les membres de l'UE ont non seulement démontré leur détermination et leur efficacité mais aussi fait largement preuve de leur force créatrice.
Contrairement à ce qui s'était passé en 1991 et 1992, elle a adopté une attitude commune envers les Balkans, et ce parce que les États européens ont enfin compris qu'il ne s'agissait pas uniquement d'une obligation morale ou de l'avenir d'une région européenne périphérique mais bien de leur propre sécurité, de notre sécurité à tous.
Certes, le gouvernement fédéral aurait préféré atteindre des progrès plus substantiels dans certains domaines - en matière de politique agricole, par exemple, domaine qui exigera prochainement, au vu du prochain round de l'OMC, de nouveaux progrès en matière de réforme - mais le compromis obtenu est malgré tout une très bonne base, une base excellente même, pour amener l'Union dans le XXIe siècle.
Maintes propositions visionnaires ont été faites en la matière mais aucune base sérieuse n'existe jusqu'ici en vue de fixer une date fondée.
La proposition allemande visant à la considérer comme un candidat à l'adhésion et à la juger selon les critères de Copenhague, comme c'est le cas pour les autres pays, n'a pas encore abouti à un consensus à Cologne mais cette question demeure cependant à l'ordre du jour.
Il ne s'agit absolument pas d'une militarisation de l'Union européenne mais bien du développement d'une force de paix efficace qui soit enfin en mesure, comme au Kosovo, de faire de la guerre un vestige du passé de la politique européenne au profit du règne du droit et du renoncement à la violence.
Monsieur le Président, Monsieur le Ministre des Affaires étrangères, chers collègues, on ne peut qu'adhérer sans réserve à votre discours, Monsieur le Ministre des Affaires étrangères, mais on ne peut hélas juger que le résultat de la présidence allemande du Conseil est entièrement positif.
La présidence allemande a été une présidence du Conseil marquée par des hauts et des bas, des succès que nous avons reconnus mais aussi de graves déficits, échecs et approches erronées.
Monsieur le Ministre des Affaires étrangères, je sais que vous n'avez certainement pas voulu tout cela mais la force de la politique allemande, de Konrad Adenauer à Helmut Kohl en passant par Willy Brandt et Helmut Schmidt, a toujours été la confiance qu'avaient en elle les partenaires de la République fédérale.
Pour notre part, nous ne commençons pas à chanter mais nous contentons d'adresser un simple merci à la présidence allemande du Conseil pour une présidence réussie.
Nous n'avons pas seulement besoin d'un pacte de stabilité de l'euro mais aussi d'un pacte pour l'emploi des Européens.
Le pacte de stabilité pour les Balkans est un pas nécessaire et justifié mais il n'est pas encore une politique à l'égard des Balkans.
Certes, il est bon que vous ayez mis en route les réformes à l'occasion du Sommet de Cologne mais quant aux questions que vous avez posées ici, Monsieur le Président du Conseil, quant à la perspective d'un nouvel élargissement de l'Union européenne et quant au contour institutionnel de notre Union, nous avons une réponse et la réponse est claire: nous voulons une réforme majeure des institutions avant l'élargissement.
Vous pouvez l'imposer, Monsieur Poettering, si vous trouvez une majorité pour ce faire mais vous devrez alors aussi expliquer à l'opinion publique pourquoi une Commission ayant démissionné en mars est encore en fonction six mois après son retrait.
Il faut donc attendre d'un vert une opinion nuancée lorsqu'il est question de la présidence allemande du Conseil mais n'allez pas croire pour autant que nous voulions vous contester votre rôle d'opposition, Monsieur Poettering.
Une Commission dans les cordes qui doit finalement tirer les conséquences et démissionner mais qui met aussi en lumière, ce faisant, les importantes carences institutionnelles de l'Europe.
Malheureusement, le Conseil n'a pas encore fait preuve de la même conséquence sur le plan des décisions institutionnelles mais dans ce domaine précis, nous devons adresser nos remerciements particuliers au ministre Fischer pour ses importantes initiatives, pour l'importance de son travail.
Enfin, je vois un énorme paradoxe dans l'élection hier, par la droite de cet hémicycle, d'une candidate tout à fait estimable mais dont le fédéralisme est avéré, alors qu'il me semble que ce n'est pas du tout le message adressé par les électeurs - et notamment par les électeurs de droite - dans les pays européens.
C'est très exactement la définition de cette Europe qui entend se saisir des projets mais laisse les problèmes aux nations.
Le chancelier Schröder a du mérite mais il ne faut pas oublier le travail des États-Unis et du président finlandais Ahtisaari.
Cela a montré clairement qu'il n'est pas facile de mener une politique étrangère européenne commune mais j'ai déjà évoqué ce sujet à plusieurs reprises.
C'est possible, au niveau des intentions déclarées, mais tout est encore, à mon avis, très nébuleux pour pouvoir affirmer quand l'Union pourra constituer un sujet autonome avec une politique étrangère et de sécurité propre.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Mesdames et Messieurs, il est certain que la présidence allemande du Conseil s'est déroulée à l'ombre du conflit du Kosovo mais il s'impose d'autant plus de constater que la présidence du Conseil que devait assumer le gouvernement fédéral allemand n'a pu maintenir sa position dans cette question que grâce au soutien sans réserve des partis de l'union alors que votre propre famille, cher collègue Fischer, vous aurait volontiers mis des bâtons dans les roues si seulement vous aviez encore tenu le guidon.
Il ne s'agit pas d'un bon compromis mais d'une base précaire.
Je pense que je ne suis pas la seule à souhaiter que cette crise marque le début effectif d'une réforme authentique des méthodes d'action, non seulement au sein de la Commission, mais aussi au Conseil et au Parlement.
Le Parlement doit bien sûr user pleinement du droit qu'il a d'entendre préalablement la nouvelle Commission et de son droit de contrôle sur les institutions de l'Union européenne, Commission comprise, mais dans cette situation, importante, il faut qu'il assume ses responsabilités de telle sorte que la nouvelle Commission puisse commencer son travail que dès que possible.
Nous vous l'avons dit mais vous n'y avez pas accordé d'importance.
Si ce pacte doit être un pacte destiné à effrayer ou à embarrasser la Commission ou les gouvernements dirigés par les sociaux-démocrates, que M. Poettering et son groupe sachent qu'ils ne créeront pas seulement des difficultés à des gouvernements sociaux-démocrates ni même à des gouvernements qui, comme le gouvernement autrichien par exemple, impliquent également un parti conservateur, un parti populaire chrétien, mais qu'ils embarrasseront aussi ce faisant le processus d'unification européenne.
Au nom de mon groupe, je voudrais aussi dire très clairement depuis cette tribune que nous ne jugerons pas la Commission et les nouveaux commissaires en fonction de leur appartenance politique mais bien de leur capacité, de la clarté et de la correction de leurs positions passées et présentes et selon nous, ce doit être le seul critère de jugement.
En mon nom personnel, je voudrais aussi adresser mes remerciements non seulement au chancelier fédéral, mais aussi au ministre des Affaires étrangères, le président du Conseil ici présent, M. Fischer, qui n'a eu de cesse de sortir de cette difficile situation de conflit.
Quant à savoir si cette guerre était justifiée ou si elle aurait pu être évitée, les avis divergent au sein de cette Assemblée mais la présidence est parvenue à agir de façon claire - et je veux évoquer tout particulièrement le ministre des Affaires étrangères - face aux méfaits du régime de Milosevic et n'a pas eu de souhait plus ardent que la paix dans les Balkans.
Nous devons donc libérer rapidement les fonds nécessaires et créer une organisation adéquate afin que la plus grande partie du travail ne consiste pas en la coordination des activités des organisations les unes avec les autres mais bien à amener une aide substantielle aux Balkans afin que ceux-ci deviennent enfin une région pacifique de cette Europe.
Aurions-nous dû dire que nous voulions apporter notre aide mais que nous ne pouvions rien faire car cela allait à l'encontre de nos principes pacifistes et que nous n'avions aucune résolution du Conseil de sécurité des Nations unies?
C'est un débat très complexe mais nous devrons entamer ce débat, cerné en France par le concept de finalité de l'Union européenne, et il sera long.
À cet égard, il ne s'agit pas d'abord et avant toute chose d'argent mais bien de décisions d'ordre structurel.
Monsieur le Président, l'accord de Berlin a permis de débloquer les principaux dossiers de l'Union européenne, mais il n'a pas permis d'assurer l'avenir de l'Union européenne à long terme ni même à moyen terme, parce que l'accord de l'Agenda 2000 n'a pas été aussi loin que ce qui aurait été nécessaire.
Premièrement, toutes les études ont conclu que l'économie portugaise est la plus touchée par la concurrence des nouveaux pays de l'Est, mais rien n'a été fait pour soutenir le Portugal à ce sujet.
Il est clair que nous souffrons de la grande incompétence et incapacité de négociation de notre gouvernement, mais cela ne justifie pas tout.
Ce n'est pas une bulle de savon mais enfin une première tentative concrète de parvenir à une coordination des politiques économiques de l'Union européenne, par-delà les orientations en matière d'emploi, et de générer davantage de croissance.
Je ne sais pas quels critères d'équilibre vous faites entrer en ligne de compte mais je vous dis très clairement que le groupe du parti populaire européen, des démocrates européens, n'est pas d'avis que cette Commission est politiquement équilibrée.
De l'autre côté, il y a des problèmes domestiques qui peuvent être très bien résolus en Allemagne, mais qu'il ne convient pas de soulever ici.
Les ligues allemande, italienne, espagnole, danoise se jouent chacune dans leur pays, mais pas ici.
Le rapport du comité d'experts est un instrument utile mais il ne peut constituer les tables de la loi.
C'est tout à fait légitime, mais nous risquons de transformer ces auditions en un jeu de massacre où le but consisterait à savoir combien de candidats commissaires seraient renversés.
En ce qui concerne le processus de réformes de l'Union - indispensable, non seulement pour l'élargissement mais également pour que l'Union soit plus démocratique et plus efficace - nous pensons, Madame la Présidente, que ce qu'il faut absolument exclure, c'est une nouvelle conférence intergouvernementale à huis clos.
Comment expliquerons-nous que nous avons l'euro - monnaie commune, pas de tous - mais qu'en même temps nous faisons des réformes que nous-mêmes nous ne sommes même pas capables de comprendre ou de justifier.
C'est ainsi que nous devons commencer à nous débarrasser de cette expérience très pénible, mais utile, qui, n'étant pas encore résolue, reste terriblement embarrassante et compliquée, comme viennent de nous l'indiquer les choix déplorables de M. Martin Bangemann.
Certes, sous la contrainte actuelle, le Professeur Prodi prends quelques mesures en vue d'améliorer l'effroyable situation du passé, mais il se peut qu'il nous faille prier M. Prodi d'en faire davantage.
Madame la Présidente, les auditions se tiendront en septembre et, comme je l'ai dit, je n'entends pas anticiper sur leur déroulement, mais mon groupe préférerait vraiment que, en septembre, - toujours sous réserve de ce que nous devons voir ce qui en ressort - nous prenions une décision et que nous en finissions avec ce sentiment de crise.
En effet, certains événements récents, tels que la guerre au Kosovo et la nouvelle crise dans le domaine de la sécurité alimentaire qui s'est produite en Belgique mais a évidemment des retombées dans toute l'Europe, sont des événements particulièrement significatifs, et je crois que les réponses qui doivent être apportées - et vous avez donné quelques signaux intéressants à cet égard - sont des réponses qui doivent être ambitieuses.
La transparence, Monsieur le Président, ne doit pas s'appliquer uniquement à la gestion, y compris financière et administrative, mais aussi aux décisions politiques.
Pour l'instant, la composition de la Commission nous semble empreinte d'une vocation néocentriste, la présence des femmes nous paraît encore insatisfaisante, mais il s'agit, de toute manière, d'évaluer in itinere l'issue générale de la question.
Le président de la Commission a cité quelques thèmes: la santé des citoyens, le dopage dans le sport, le trafic aérien, en vue d'illustrer symboliquement son attitude à l'égard du programme, mais concernant deux éléments, son attention me semble précipitée: la question de la reconstruction du Kosovo et la conférence intergouvernementale d'Helsinki.
M. le président Prodi témoigne une certaine attention vis-à-vis de la conférence intergouvernementale, mais, d'après moi, il semble ne pas tenir suffisamment compte du fait que l'état critique des institutions et du rapport avec les citoyens, caractérisé par un manque de confiance, n'est pas neutre, ni sur le plan politique, ni sur le plan social.
Dans ce domaine, Monsieur le Président, nous aurions bien besoin de flexibilité, non pas au niveau du marché de l'emploi mais au niveau du pacte de stabilité. Le but serait sans doute d'en obtenir la suspension, et de toute manière de pouvoir examiner les investissements dans le domaine de la croissance, en dehors de ce cadre, et de pouvoir proposer une politique d'expansion valable.
Ces questions n'intéressent probablement pas les partis fédéralistes de cette Assemblée, mais elles intéressent certainement les citoyens qui ont voté pour moi, c'est-à-dire les travailleurs.
Je m'occupe au Portugal de l'incapacité du gouvernement portugais à nous défendre, mais je dois m'occuper ici de l'injustice profonde des décisions de la Commission.
Hommes et femmes de terrain, nous sommes ouverts au dialogue et à la concertation, mais nous ne pourrons juger que sur les actes et non sur les beaux discours.
Nous attendons des commissaires qu'ils ouvrent le dialogue le plus en amont possible des décisions avec les élus du Parlement européen, mais nous attendons surtout qu'ils respectent les principes de transparence et de subsidiarité, qu'ils respectent aussi nos démocraties et leurs traditions.
Dans notre pays, nos positions sont assurément différentes, mais la même volonté nous réunit, la volonté de construire une Europe qui inspire de plus en plus confiance aux peuples de notre vieux continent.
Cette confiance est compromise, comme le démontre aussi le taux de participation toujours plus faible aux élections du Parlement européen. Elle est compromise, à notre avis, non seulement à cause des affaires qui ont causé la démission de la Commission précédente, mais aussi, et surtout dirais-je, à cause de cette image que les citoyens d'Europe ont de la Commission, à savoir une source d'impositions bureaucratiques, parfois coûteuses, parfois superflues et même pas urgentes, parfois obtuses et même nuisibles; des impositions qui n'ont rien à voir avec le processus de construction de l'Europe unie et qui, hélas, portent trop souvent préjudice aux idéaux européens.
Le rétablissement de la confiance se fera donc par le biais d'une transparence accrue, mais surtout d'un plus grand respect, dans la publication de directives, des cultures et des particularités nationales, ainsi que d'un recours plus important et plus fréquent au principe de la subsidiarité.
À ce propos, nous avons été particulièrement ravis de vous entendre exprimer la volonté de prêter plus d'attention non seulement au droit au travail mais aussi au droit à la santé; plus d'attention, par exemple, à la qualité des produits alimentaires. En effet, les dégâts causés par des affaires telles que le poulet à la dioxine ou la vache folle, dégâts qui portent atteinte à la crédibilité générale des institutions communautaires, sont énormes, ne s'éliminent pas par des mots et, hélas, exigent souvent de disposer de beaucoup de temps, ce qui n'est pas le cas des institutions.
Pour conclure, je pense qu'il est indispensable, dans ces circonstances, de ne pas nous concentrer uniquement sur les faits, de ne pas suivre comme logique la transposition des polémiques nationales dans cette enceinte, mais il faut surtout établir un rapport plus étroit entre l'institution que vous présidez et le Parlement. Cette attention devra être réciproque et amener par exemple, je l'espère, la Commission que vous présidez à respecter davantage le travail des députés et donc à travailler avec plus de diligence et à mieux répondre aux questions que par un passé plutôt récent.
Nous restons fidèles à ce choix fondamental et nous voulons vous dire que, dans la tâche difficile qui est la vôtre, vous trouverez toujours en nous des interlocuteurs parfois exigeants mais toujours soucieux de vous aider et de ne pas vous gêner.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Président Prodi, nous attendons de vous non seulement une nouvelle détermination politique de la Commission que vous dirigerez, mais aussi un engagement fort afin de lancer, en Europe, une grande époque de réformes et de changements.
La tâche qui nous incombe aujourd'hui est de construire un nouvel État-providence en matière d'opportunités, qui aide à nouveau les plus faibles tout en étant capable de rassembler des ressources, humaines et matérielles, en faveur de la croissance, du développement, de la formation permanente, capable donc de refaire naître espoir et confiance, justement, en l'Europe et en ses ressources. Une Europe des opportunités, comme dirait Jacques Delors, une Europe de la croissance et du développement, une Europe de la paix et de la stabilité; non pas une forteresse close mais un sujet ouvert, en mesure de favoriser la croissance et le développement d'autres régions de la planète également.
La raison en est aussi que, en tant que «Padanien», Italien uniquement sur mon passeport, je suis heureusement exempt de l'opportunisme national-démocrate-chrétien qui, réunissant Berlusconi à De Mita en passant par Mastella, voit en Prodi non pas le président impartial de commissaires non influencés par les États, mais bien le distributeurs de faveurs aux divers profiteurs méridionaux.
Sans doute certains ont-ils exprimé - n'est-ce pas, Monsieur Cox - quelque regret de voir des anciens commissaires présents dans votre Commission, mais cela prouve que, peut-être, M. Cox, emporté par un désir de polémique, n'avait pas bien lu l'ancien rapport des experts qui, précisément, mettait très nettement ces commissaires hors de cause.
Bien entendu, certains, comme M. Poettering, se sont laissés emporter, mais nous n'en sommes pas surpris, par l'esprit partisan, au point de transformer cette Assemblée en une annexe du Bundestag, mais annexe «côté cour», bien entendu.
C'est sur ces bases-là que nous établirons un certain nombre de conclusions, mais il n'est pas question pour nous de nous adresser à vous comme des juges au jugement suprême.
Les auditions justes, mais dures qui vont avoir lieu dans ce Parlement sont une épreuve dont chaque membre de votre équipe devra s'acquitter en attestant de ses compétences.
Elles seront menées dans un esprit d'équité, mais aussi de rigueur.
Monsieur le Président Prodi, ceci est votre troisième rencontre avec le Parlement, un Parlement qui a beaucoup changé mais qui maintient une continuité institutionnelle que tous doivent respecter.
La transparence est dès lors de rigueur, ainsi qu'un travail de nettoyage plutôt difficile à effectuer. Promettre cela est facile - et je me suis engagé à cet égard - mais je sais pertinemment que tenir cette promesse n'est pas facile.
Je le sais bien, il est facile de l'affirmer en ce moment, mais il n'est pas aussi facile de tenir ses engagements, cependant, M. Pöttering, nous avons construit la Commission selon une méthode très ouverte.
Quant au résultat, je l'estime «équilibré». Je conçois fort bien que certains pays sont mécontents, mais c'est la politique: «équilibré» signifie que les grandes forces présentes dans le Parlement européen sont largement représentées en termes de personnalités et de grandeur de portefeuilles au sein de la Commission.
Je vous demande de considérer le fait que nous sommes venus ici avec une Commission qui travaillera, bien ou mal, nous le verrons, mais de toute manière dans un esprit de cohésion, avec une Commission capable de s'entendre sur des programmes communs et prête à assumer, de manière individuelle ou collective, ses propres responsabilités.
Eh bien, cet aspect revêt pour moi une très grande importance, tout comme le rapport des sages, mais je crois aussi que ces interrogatoires doivent se concentrer sur l'histoire des commissaires, sur leurs programmes, et qu'ils doivent témoigner d'un approfondissement et d'une sérénité politique importants car, à mon avis, ils ne peuvent constituer l'instrument destiné à régler des problèmes apparus précédemment.
Cette mesure ne sera pas, je pense, utilisée à la légère, gardant à l'esprit qu'il s'agit d'un problème concernant non seulement la responsabilité individuelle mais aussi l'efficacité et la responsabilité d'une équipe entière, à savoir la Commission, qui doit vous démontrer sa capacité à gouverner durant ces cinq prochaines années.
Une chose est claire, nous devons nous présenter en tant qu'individus, mais nous devons nous présenter aussi en tant que groupe construit de façon organique, et non pas comme des individualités distinctes séparées les unes des autres.
Ce rapport a une réelle influence, mais il nous faut comprendre que c'est à nous que revient la responsabilité politique de l'avenir. Le rapport des sages constitue un instrument très important.
Voilà, tel est le chemin que nous avons à parcourir. Comme l'a dit M. Barón Crespo, en citant Manzoni: «Adelante » mais «con juicio », ce qui signifie: Allez-y, mais avec bon sens.
Il ne s'agit pas d'un bouleversement qui doit se faire en une fois ni d'une institution en particulier, mais d'un processus qui continue sans cesse.
De nombreux points d'actualité, y compris la Russie et la dimension nordique, seront certainement à l'ordre du jour à ce moment-là, mais je voudrais encore une fois mentionner une question d'actualité: les perspectives de paix au Proche-Orient sont, avec l'arrivée au pouvoir du gouvernement de M. Barak, plus prometteuses que depuis bien des années.
Je sais que ce sont des questions importantes dans cette maison, et que le Parlement a joué un rôle essentiel dans leur promotion.
Nous devons par tous les moyens hâter l'élaboration du rapport et son examen en bonne et due forme au Parlement européen, mais nous ne pouvons pas aliéner les droits légaux du Parlement européen en laissant un organe d'enquête officieux décider du calendrier.
Nous devons avoir pour objectif d'inclure le développement durable et la protection de l'environnement dans toutes les politiques communautaires, ce qui signifie des obligations non seulement pour les membres futurs mais aussi pour les membres actuels.
La politique de la dimension nordique adoptée par l'Union européenne couvre notamment la coopération dans la zone de la Baltique, mais elle soutient également la mise en place de la stratégie adoptée pour la Russie.
Or nous avons malheureusement dû constater qu'elles tendaient à être résolues, non par les institutions, mais par des individus.
La position de mon groupe est que l'Union européenne doit renforcer sa politique étrangère et de sécurité, mais nous formulons le vu que la Finlande, qui est militairement un pays non aligné, souligne la dimension non militaire de la gestion de la crise.
Il est tout à fait évident que l'on doive, de temps en temps, dans le monde actuel, défendre les droits de l'homme avec des armes, mais si l'on veut agir intelligemment et éviter d'énormes dégâts humains et économiques, il faut agir à long terme et employer des moyens non militaires pour gérer les crises.
Personne n'en a parlé avant moi, mais il existe un problème qui n'est pas affronté, ou qui n'est pas affronté avec la détermination voulue par l'Union européenne: c'est celui des trois mille prisonniers kosovars littéralement kidnappés par M. Milosevic et ses sbires au cours des derniers jours de l'intervention internationale au Kosovo et transférés de force dans les prisons de Serbie.
Monsieur le Président, en parlant du Kosovo, Mme la Présidente Fontaine a dit dans son allocution ce matin: «les armes se sont tues, l'horreur a cessé, mais la paix est à reconstruire».
Nous espérons qu'il s'agira d'une reconstruction non seulement matérielle mais aussi immatérielle. Il convient de reconstruire des routes, des écoles, des ponts, des aqueducs, mais il s'agit aussi de rétablir la confiance des personnes qui se sont vues pendant tant d'années, privées du droit de vivre sur leur propre terre avec ce qui leur est cher, en exerçant leur travail, et qui, aujourd'hui, aspirent à une sérénité de vie qui leur a été refusée pendant tant d'années.
Il serait certes fort positif que l'Europe poursuive le but indiqué par M. le président Prodi - donner aux Balkans un avenir politique et économique clair. Toutefois elle ne remplirait pas ainsi la totalité de sa tâche, à savoir contribuer substantiellement à construire un parcours de développement démocratique, certainement économique, mais essentiellement social et culturel, en gardant à l'esprit que plus l'on fera preuve de tolérance et de respect des diversités, plus la réconciliation sera forte et stable.
Il y aura encore suffisamment de problèmes à résoudre - la liste est déjà sur la table des discussions - mais les meilleures démarches en ce sens sont faites.
Je pense que nous devons déclarer sans la moindre équivoque que le cas d'Abdullah Öcalan n'est pas pour nous le cas isolé d'un homme menacé de la peine de mort mais qu'il s'agit bien d'un rejet général de la peine de mort.
Si la Turquie est prête à reconnaître ces règles, il y a très clairement une voie vers l'Europe mais cela implique le respect de la démocratie et des droits de l'homme.
Alors, tout ce que nous disons sur Salonique, ou Pristina, ou Sarajevo, n'aura plus le même sens, parce qu'aujourd'hui - et c'est là que réside le danger - dans la manière de reconstruire avec l'ONU d'un côté, l'Union européenne d'un autre et l'OSCE d'un autre encore, nous créons des institutions de dépendance où la reconstruction des Balkans dépend de notre volonté mais où l'autodétermination des peuples balkaniques à se gérer eux-mêmes n'arrive pas à aboutir.
Le danger c'est de prévoir et de construire pour les autres, mais de ne pas créer les conditions pour que les peuples et les pays des Balkans se prennent eux-mêmes en charge.
Et, dans le même temps, reconstruire la Serbie et le Monténégro, les infrastructures dévastées et détruites par les bombardements; réparer et enquêter sur les dégâts environnementaux. Reconstruire le Kosovo sans penser uniquement au côté économique et affairiste, mais reconstruire le tissu social, civil et démocratique.
Monsieur le Président, l'OTAN est intervenue en Yougoslavie en affirmant vouloir défendre les Kosovars contre les persécutions serbes, mais personne n'est intervenu pour défendre les Kurdes contre les persécutions turques. C'est là le point central de la question Öcalan: la subsistance de normes, dans de trop nombreuses législations, qui punissent tel un délit l'exercice du droit des peuples à l'autodétermination en le considérant comme une faculté de sécession, même s'il est exercé avec des moyens non violents et démocratiques.
Beaucoup trop longtemps, en tant qu'Union européenne, nous avons pris des mesures, contre la Serbie par exemple, des mesures indispensables mais qui ne nous ont affectés en rien.
Il est très important que nous proposions en contrepartie une compensation financière mais cela ne suffit pas.
Moi aussi, je parlerai essentiellement du Kosovo et des Balkans, mais je me rends compte que la présidence finlandaise traitera bien sûr des sujets bien plus importants au cours de la prochaine année.
Sur le plan financier, l'EU devra se montrer généreuse, mais pas au détriment d'autres programmes d'aide et certainement pas au détriment des programmes d'aide aux pays les plus pauvres ou à l'apurement de la dette de ces pays pauvres.
L'endroit où le bureau sera établi est important mais les principes sur la base desquels nous travaillons sont beaucoup plus importants.
D'une manière générale, nous devons avoir pour politique, non de transiger avec les filières établies, mais de lutter contre elles.
La démission de la Commission montre que l'on a pas seulement besoin d'institutions mais aussi de mécanismes de contrôle et d'une volonté commune de conférer le rôle qui lui revient à la Commission européenne, de combler un déficit démocratique qui, à mes yeux, n'est pas lié au rôle du Parlement européen mais est à rechercher dans la relation du Conseil avec la Commission.
Je regrette de ne pouvoir, faute de temps, souligner le grand intérêt de votre programme, mais on a soulevé ici des questions politiques que je suis tenu de commenter.
Quand vous parlez d'une stratégie spécifique pour la Turquie, je suis d'accord avec vous, mais admettez qu'elle appelle alors, de la part de l'Union européenne, une stratégie parallèle de garanties envers la Grèce.
Madame la Ministre, veuillez m'excuser si, retenu par d'autres et instantes obligations, je ne puis rester pour écouter votre réponse, mais j'ai à coeur d'adresser à votre pays ces quelques mots dans sa langue: Minä rakastan sinua .
C'est votre première présidence, mais j'ai l'impression que vous allez faire cela très bien.
Les présidences se succèdent, mais ne se ressemblent pas, ou faut-il, néanmoins, constater des points de convergence?
Espérons que ce ne sera pas le cas, mais si c'est le cas, avons-nous commencé à évaluer le coût de la restauration de l'infrastructure et de l'économie productive serbe?
L'opinion publique s'est ainsi félicitée que, pour la première fois depuis des siècles, une guerre ait été menée non pas pour la défense d'intérêts nationaux ou privés mais pour le triomphe du droit.
Non seulement pour continuer à déréglementer le commerce mondial, mais également pour disposer d'instruments nous permettant de lutter contre la fraude et les pratiques commerciales déloyales et pour garantir la réciprocité en ce qui concerne l'application des normes régissant l'Organisation mondiale du Commerce, bref, pour faire en sorte que l'ouverture des marchés constitue une chance réelle, permettant de créer des emplois et de contribuer à la protection sociale des citoyens de l'Union européenne.
Il s'agit d'un problème affectant des millions de concitoyens européens, non sporadiquement mais quotidiennement, à savoir la maladie mentale.
Elle est importante parce que des études montrent qu'une personne se rendant chez le médecin sur trois est atteinte d'un problème de santé mentale mais seulement une sur six est diagnotiquée comme tel.
Parmi les engagements de la Finlande, rien n'est plus important que son engagement à soutenir la cause de personnes et de leurs familles souffrant non seulement de maladie ou d'incapacité mais également de leurs désavantages et de leurs stigmates.
En effet, je soupçonne nombre de mes collègues de ne pas être aussi instruits en technologie qu'ils ne le devraient, mais cette technologie va avoir un impact énorme sur l'ouverture du marché unique et nous devons tout d'abord garantir que la législation ne réduira pas la capacité des gens à innover et à introduire des changements et de nouvelles formes de commerce électronique.
En effet, le Président faisant fonction, M. Santer, avait défini un code de conduite des commissaires et fonctionnaires mais il semble qu'il n'allait pas assez loin.
Nous saluons dès lors la déclaration du nouveau président, M. Prodi, selon laquelle il y aura à présent des codes de conduites rigoureusement appliqués, mais nous avons déjà entendu cela.
Nous voulons pouvoir voir l'application réelle des codes de conduite afin que non seulement les gens au sommet acceptent la responsabilité politique, mais également qu'ils effectuent une gestion de haute qualité, comme il faut, de sorte que les personnes soient nommés en fonction de ce qu'ils connaissent et non en fonction des personnes qu'ils connaissent.
Les piques, si je puis dire, partaient d'ici, de l'hémicycle, mais qui rétablira l'honneur de ces commissaires?
Elles ont tout à fait raison car le sieur Martin Bangemann est parvenu d'une manière inimitable à ternir non seulement l'image de la Commission et du Parlement mais aussi en fin de compte la pensée européenne.
Nous ne pouvons accepter d'entendre dire «oui, c'est une atteinte à l'honneur mais à part cela, je peux faire ce qui me chante une fois mon mandat terminé».
Bien entendu, M. Bangemann porte personnellement la responsabilité de son comportement mais une politique qui s'oriente principalement sur les intérêts économiques et malheureusement, sur les intérêts commerciaux des grandes entreprises s'expose sans cesse au danger que ses plus hauts représentants, exécutants de cette politique, reproduisent un tel mode de pensée et sacrifient dès lors tout code de moralité à la maximalisation de leurs profits personnels.
M. Bangemann a enfreint certaines règles, mais nous ne sommes pas ici pour défendre les concurrents de Telefónica.
M. Bangemann a commis l'erreur d'avoir rendu ce système fondamentalement corrompu visible, de telle sorte que chaque électeur européen a pu s'en rendre compte et que beaucoup ont préféré rester à la maison plutôt que d'aller voter, comme l'ont fait beaucoup ces 10-13 juin derniers, privant ainsi cette Assemblée de toute forme de légitimité démocratique.
Il est extrêmement scandaleux qu'il y ait eu non seulement un mépris évident des règles formelles concernant les commissaires, mais également une violation de l'esprit de transparence et de confiance qui doit être à la base du travail entre ce Parlement et les commissaires.
Comme je l'ai déjà dit, j'ai été le rapporteur de nombreux sujets, mais je vous donnerai juste un aperçu sur le vif de l'ampleur de cette révision et ce qu'elle couvrira - service universel, fréquences, satellite, réglementation, licences, interconnections, numérotage, téléphones mobiles, convergence des diffusions, transmission de données et télécommunications - une explosion de la législation et un pan énorme de la base manufacturière, industrielle et commerciale de l'Union européenne, mais également en tant qu'accessoire de nombreuses autres industries.
Heureusement, les députés de ce Parlement sont protégés par le privilège parlementaire, mais même dans ce cas, Monsieur le Commissaire Kinnock, je vous prierais de remarquer le ton raisonnablement mesuré de notre résolution, et si vous me le permettez, je vous citerai un bref passage de cette résolution: «juge cette attitude particulièrement critiquable».
Si nous pouvions trouver un moyen de prendre des mesures à l'encontre non seulement des anciens commissaires agissant de la sorte mais aussi des sociétés profitant de leurs connaissances, je pense que nous aurions deux leviers très efficaces pour lutter contre les nouvelles transgressions de ce genre.
Je profite de cette occasion pour dire ceci - mais il s'agit d'une remarque qui n'a rien à voir avec le débat en cours: j'ai toujours été fortement surpris, et de manière négative, du fait qu'habituellement, quand il y avait des comités de conciliation, tous les commissaires étaient présents et ponctuels, sauf un, à savoir le commissaire Bangemann.
La Commission Prodi commence bien et je l'en félicite, mais elle doit continuer de la même façon.
Je remercie le Conseil pour sa rapide décision de saisir la Cour de justice des Communautés européennes, mais comme nous devons être des précurseurs transparents et efficaces en ce qui concerne l'administration, la Commission Prodi aura à passer ce test dès l'automne.
Je donnerai également raison à M. Kreissl-Dörfler lorsqu'il souligne, de même que M. Duff - dans un discours inaugural intéressant - que si toutes les institutions ne montrent pas les plus hautes normes de rectitude par et pour elles-mêmes, ces normes seront imposées par l'extérieur, soit sous la forme de punition par le grand public, d'abord par son apathie et son désintéressement mais ensuite peut-être de manière plus directe, politique également, soit par le Conseil, qui prendrait des responsabilités que d'autres n'auraient pas la volonté d'assumer.
Monsieur Evans, j'estime que tous les critères prévus par la loi sont réunis, mais, pour le moment, je ne pourrais que vous donner une assurance qui va au-delà de l'ensemble de mes informations.
Les événements récents, qui concernent la contamination de certains produits alimentaires par la dioxine en Belgique, ont provoqué une situation particulièrement grave, non seulement à cause des risques pour la santé humaine, mais également parce qu'ils ont affaibli la confiance de la population envers les chaînes de production de fourrages et de produits alimentaires, ainsi qu'envers le contrôle des autorités.
Des résultats positifs ont été obtenus, mais la situation reste, dans quelques cas, insatisfaisante, ce qui demande que la Commission poursuive ses efforts.
Dans le secteur de la viande bovine, nous nous trouvons à un stade très avancé mais, en l'occurrence, il convient de poser la question de savoir dans quelle mesure il faudrait appliquer ce système à d'autres domaines.
La Commission s'efforce d'agir vraiment rapidement, mais elle a besoin du soutien des États membres et surtout du Parlement.
Nous avons déjà introduit une proposition de ce type par le passé mais à l'époque, le Conseil n'a pas accepté le point de vue de la Commission.
Bien sûr, quelques problèmes persistent encore mais les services de la Commission s'efforcent de collaborer étroitement avec les responsables au niveau national et nous voulons régler les derniers problèmes le plus rapidement possible.
Je n'irai pas jusqu'à prétendre que nous avons abouti ces cinq dernières années à une renationalisation, mais une chose est sûre, le Conseil ne s'est pas efforcé au cours de ces cinq dernières années de poursuivre réellement des objectifs européens, assortis d'une capacité de contrôle et de sanction, à la lumière des conséquences qu'il faut tirer de la crise de l'ESB.
C'est pourquoi nous vous demandons d'utiliser un langage clair et intelligible lorsque vous vous adressez aux consommateurs mais également aux agriculteurs et finalement à l'Europe!
Nous savons très bien qu'il ne s'agit pas uniquement des aliments pour animaux, mais qu'il est question de notre environnement naturel.
Ces fautes ont provoqué une situation dramatique, tout d'abord bien sûr en matière de santé publique, mais aussi parce qu'il s'agit d'une catastrophe économique pour le secteur agricole et l'ensemble du secteur alimentaire.
Le président désigné de la Commission a reconnu, hier, l'importance capitale de cette question, mais il est resté totalement muet sur la manière dont il propose de la traiter.
Je crois que dans une catastrophe économique et écologique d'une telle ampleur, il faut avoir le courage de chercher et de désigner les causes et partant, les coupables, non pas pour une forme déplacée de rancune, mais afin d'éviter que de tels problèmes ne se reproduisent à l'avenir.
Il ne faut certes pas céder à un vent de panique, mais il est naturel de s'interroger aujourd'hui sur la qualité des produits que nous consommons.
Effectivement, il va sans dire que des problèmes gigantesques ont été soulevés en Belgique et que la Commission européenne a eu raison d'indiquer que de sérieuses fautes avaient été commises en Belgique, mais ceux de nos collègues qui connaissent tout de même un tant soit peu le dossier savent que le gouvernement belge a pris des mesures très énergiques et peut à présent donner des garanties aux consommateurs de l'ensemble de l'Union européenne.
Je dois vous dire, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président du Conseil, que je suis heureuse des mesures que vous venez tous deux d'annoncer mais je veux vous rappeler qu'un certain nombre de ces mesures avaient déjà été déposées de longue date par le Parlement européen, depuis le début, par exemple, de la commission d'enquête sur le problème de la vache folle.
Si des gens ne veulent pas acheter ces produits, si des gens veulent bénéficier d'une autre alimentation mais dont nous puissions connaître avec précision le mode de production, cela doit également, selon moi, être possible.
C'est pourquoi nous vous prions de mener une enquête, mais après avoir réalisé une étude de grande envergure sur les systèmes de tous les États membres visant à répondre aux problèmes de nourriture et de santé, en commençant par l'évaluation du système britannique.
Nous sommes probablement tous d'accord là-dessus mais nous ne sommes toujours pas parvenus à le concrétiser, que ce soit sur le plan d'une réglementation normative ou sur celui de la surveillance et du contrôle.
Bien entendu, les États membres doivent exercer un meilleur contrôle mais un contrôle européen est également nécessaire.
Il va de soi que cela doit se dérouler démocratiquement mais ce que je me demande, c'est quand il va enfin en sortir quelque chose.
Il y a nécessité de créer une autorité spécifique sur la question de la sécurité alimentaire, mais elle ne saurait être indépendante, car nous avons besoin, en la matière, que l'intérêt public puisse être porté et par la Commission et par le Parlement.
Combien de fois faudra-t-il encore que nous ayons des accidents à répétition, dans ce genre d'utilisation, pour que l'on mette fin à cet absurde système selon lequel des terres sont en jachère, des agriculteurs auraient besoin de travailler, de faire vivre le patrimoine et le paysage de notre Europe, mais sont dans l'incapacité de le faire parce que l'on a privilégié d'utiliser le recyclage des déchets et en particulier des déchets animaux.
Cela doit nous amener à réfléchir et non seulement à réfléchir mais aussi à adopter des mesures efficaces et urgentes.
Il est très important de légiférer en la matière et de favoriser l'agriculture écologique, mais cela ne suffit pas.
Les agriculteurs la produisent mais un problème peut survenir sans qu'ils n'en soient responsables.
Car les citoyens et les agriculteurs sont en droit d'attendre des autorités qu'elles réagissent de manière adéquate à une crise semblable, qu'on ne peut sans doute pas qualifier de catastrophe naturelle mais qui s'en rapproche fort si l'on en considère les effets.
Nous ne pouvons pas punir les agriculteurs qui, depuis des années, ont investi dans la qualité, mais également dans la transparence des contrôles.
Je ne veux accuser personne mais il est clair que des mesures préventives et les contrôles minutieux dans un domaine aussi sensible que l'alimentation humaine ont été négligés.
La qualité a la priorité, mais la qualité a aussi son prix, Mesdames et Messieurs.
La sécurité des consommateurs est vitale, non seulement bien entendu pour les consommateurs eux-mêmes, mais aussi pour toute la chaîne alimentaire depuis le champ jusqu'à l'assiette.
Au niveau de la Communauté, nous avons besoin d'un contrôle efficace, mais pour cela suffit un bureau qui contrôle les activités des États membres.
C'est un détail, mais je vous prierais de le résoudre.
Madame la Présidente, je veux seulement signaler que j'ai participé, ainsi que Mme Thomas Moreau, au deuxième tour de scrutin de l'élection des questeurs mais que cette mention ne figure pas au procès-verbal.
C'est la raison pour laquelle ils n'ont pas été précédemment distribués, mais il est bien évident que, sinon, tous les amendements doivent toujours être distribués avant.
Madame la Présidente, je respecte la façon dont vous menez les débats, mais pourriez-vous faire en sorte que nous nous mettions d'accord de prévenir les orateurs par un petit coup de marteau avant de leur couper le micro, afin de ne pas les interrompre en plein milieu d'une phrase?
Madame la Présidente, vous nous dites qu'il ne s'agit que de modifications ou de changements, mais nous aimerions que le groupe socialiste nous dise, à propos de son amendement 1, s'il s'agit d'un ajout ou d'un changement, et nous souhaiterions avoir la même réponse pour l'amendement 4 du groupe socialiste européen.
Je ne sais pas quelles sont les réseaux d'information de Mme Grossetête, mais il n'y a eu aucun privilège à l'égard d'aucun parlementaire.
Il est tout à fait possible que des collègues aient voté électroniquement autrement qu'avec la main, mais c'est leur droit le plus strict.
Non, absolument pas, si cette résolution avait été adoptée, mais ce n'est pas le cas.
Tôt ce matin, nous avons trouvé sur nos bancs un procès-verbal auquel deux annexes étaient attachées, mais la troisième annexe n'a pas été distribuée.
Tout d'abord, il a décidé la préparation d'une charte regroupant les droits fondamentaux des citoyens déjà en vigueur au niveau de l'Union, mais sans préciser quelle forme juridique elle devrait prendre finalement, ni même ce qu'elle apporterait de plus par rapport aux textes actuels.
Cette solution nous paraît tout à fait inopérante car, pour préparer l'élargissement, il faut inventer des institutions non pas plus rigides mais plus souples, et c'est pourquoi, selon nous, ce mandat de négociation devra inéluctablement être corrigé par le Conseil de Helsinki.
Je pense qu'il est très important d'avoir défini une structure décentralisée et flexible pour en améliorer l'efficacité, mais une évaluation plus générale s'impose néanmoins.
La résolution commune sur le Kosovo contient de nombreux passages qui dénotent de bonnes intentions et des principes généraux pertinents, mais elle fourmille aussi de contradictions, d'omissions ou de dissimulations.
Proclamer la nécessité d'un Kosovo pluriethnique est fort louable, mais demander que ce caractère pluriethnique soit garanti par l'UCK ne peut relever que de l'humour noir.
Donc, c'est la plénière qui décide en ce qui concerne les délégations interparlementaires, mais pour ce qui est des commissions mixtes avec les pays associées, c'est l'article 170, paragraphe 5, qui prévaut selon moi. Je vous demande d'en prendre note.
Monsieur le Député, j'aurai le souci de le signaler à la présidente, mais il me semble que la première démarche est d'abord d'en appeler à la courtoisie et au sens civique de nos collègues.
J'ai appris qu'il était parvenu à se procurer le rapport, ce dont je le félicite, mais j'aurais au moins espéré que tous les députés reçoivent ce rapport hier.
Que M. Kinnock ne le prenne pas personnellement, car peut-être apprécie-t-il le football et je sais qu'il est un commissaire compétent, mais je trouve ce point trop important pour que le nouveau Parlement y soit à nouveau confronté.
Je ne blâme pas le commissaire Kinnock personnellement, mais je critique certainement l'action, l'attitude et l'inaction en fait de la Commission sortante.
Je me félicite de ce qu'il soit présent aujourd'hui pour faire cette déclaration, mais son contenu me déçoit.
Vous ne pouviez pas acheter un ticket en téléphonant et en versant 500 de francs français, mais pour 5000 francs vous pouviez vous procurez ce même ticket plus l'équivalent d'un déjeuner scolaire - j'ai déjà fait l'expérience de l'hospitalité d'entreprise.
Cette réponse ne serait peut-être pas très populaire, mais peu de choses indiquent que les millions et les millions de livres de profit enregistrés grâce au football sont réutilisés au profit de ce sport.
Le commissaire nous dit que les intérêts des consommateurs ont été lésés mais que cela n'a pas entraîné de graves répercussions sur le marché.
Au contraire de M. Ford, représentant du sud-ouest mais supporter de l'équipe de Manchester City, je ne supporte aucun club de football.
Bien entendu, ce quota correspond à une discrimination, mais en l'occurrence, je pense c'est une discrimination légitime.
Par conséquent, je crois que la Commission a fait une application erronée de l'article 82 du Traité, parce qu'en l'occurrence il ne s'agissait pas de l'exploitation abusive d'une position dominante, mais de l'utilisation tout à fait légitime et explicable d'une situation très particulière du point de vue fiscal.
Cependant, je voudrais rebondir, Madame le Président, parce qu'il s'agit-là d'une petite affaire finalement sans grandes conséquences sur la vie de nos pays, mais il y a d'autres affaires beaucoup plus graves, où la Commission est guidée par le même état d'esprit extrémiste qui peut entraîner des distorsions très graves dans l'économie de nos pays et dans la situation de l'emploi.
Je demande donc également au commissaire de véritablement mettre en oeuvre une politique qui ne consiste plus à imposer une amende à une organisation ayant enfreint l'un ou l'autre article de loi mais bien une véritable politique qui permette de contrôler ces grandes organisations et qui fasse qu'un championnat d'Europe ou un championnat du monde organisé en Europe soit effectivement une fête populaire et non une fête commerciale.
En 1996, par exemple, lors de l'Euro de football organisé au Royaume-Uni, ce n'est pas 37 %, mais 42 % des billets qui ont été réservés au pays organisateur.
Quatrièmement, enfin, il est normal d'être attentif, concernant un sport populaire, concernant un pays organisateur qui a investi neuf milliards de francs dans cet événement, à ce que les habitants du pays organisateur adhèrent et participent positivement à l'événement, et c'est aussi un élément clé du succès, mais également d'être attentif à la sécurité de ces mêmes habitants et aussi à celle de tous les groupes qui viennent de l'extérieur et qui sont accueillis par le pays hôte à cette occasion.
Lors de cette coupe du monde de football, mes chers collègues, vous avez vu des milliers de petits Zidane, de petits Marcel Dessailly, venus des quartiers populaires de Marseille, de Toulouse et de Strasbourg pour applaudir les exploits du grand Zidane, du grand Dessailly, mais aussi du grand Owen, du grand Beckam, du grand Di Pietro.
Tandis que j'écoutais certaines des interventions dans ce débat, je n'ai pas pu m'empêcher de penser que, parfois, la première victime du football, c'est la vérité car une ou deux interventions étaient véhémentes, mais elles ne reconnaissaient pas les faits dans une large mesure.
Je suis désolé si je me répète, mais si d'aucuns n'ont pas entendu mes propos la première fois, ils les entendront peut-être la seconde.
M. Watson m'a donné raison quand j'ai dit que, dans cette affaire, les consommateurs ont été lésés mais que le marché ne s'en est pas ressenti, comme on le présume généralement.
Madame la Présidente, je respecte votre volonté de ne pas engager un débat et je ne chercherai pas à le faire mais je voudrais savoir si vous pouviez vous engager à répondre à la lettre que certains de nos collègues et moi-même vous avons adressé personnellement sur la question de l' accès pour les personnes handicapées.
Absolument, nous avons l' intention d' étudier cette question avec les collègues, mais aussi avec les associations qui sont compétentes pour ces problèmes, pour que tout ce qui doit être fait le soit.
Je voudrais que cette chaîne néerlandophone soit réinstallée. Mon intention n'est pas de suivre la séance plénière, mais une véritable chaîne de télévision telle que Nederland 1, 2, 3 ou RTL 4 que nous recevions dans l' ancien bâtiment.
En cas d' urgence, nous verrons si le problème peut être réglé d' ici vendredi, mais je n' en suis pas sûre.
J' avais en fait déclaré que selon notre règlement, les commissions mixtes devaient procéder à l' élection de leur bureau d' une manière différente des délégations mais similaire à celle des commissions parlementaires.
Je remarque que certains députés brandissent ici des pancartes en faveur d' une cause dont je suis certain qu' elle a le soutien d' une majorité écrasante d' entre nous, moi y compris, mais pourriez-vous nous faire part des règles, règlements ou lignes de conduite que vous entendez donner à cette Assemblée pour ce qui est des manifestations de quelque forme que ce soit sortant du cadre du règlement de cette Assemblée?
Elle sera ensuite insérée dans le règlement mais si demain, avant l' adoption du procès-verbal, un groupe politique ou au moins 32 députés font, conformément à l' article 180, paragraphe 4 du règlement, opposition à cette interprétation, la question sera alors immédiatement soumise à notre Assemblée qui se prononcera, comme il se doit, à la majorité simple, en présence d' au moins un tiers de ses membres. C' est le règlement.
Il met l'accent sur les faiblesses de gestion mais, pour la première fois, il en mentionne également, selon nous timidement, les causes.
Il y a eu des cas d'abus, mais ils sont très rares, extrêmement rares.
La modernisation et la réforme sont donc nécessaires et il faut les mener à bien si nous voulons que la Commission puisse non seulement jouer son rôle essentiel de gardienne des Traités mais aussi celui d'initiatrice du processus décisionnel et de bonne gestionnaire des programmes et projets qui lui sont attribués.
Ce n'est pas le moment de les analyser en détails mais je tiens à souligner que les problèmes relatifs à l'allocation des ressources budgétaires, à la protection des intérêts financiers de l'Union, à la lutte contre la fraude, à la gestion des contrats ou à la décentralisation constituent des sujets qui impliquent des solutions et des réponses qui requièrent la collaboration active du Parlement européen et surtout des États membres réunis en Conseil de ministres.
Elles peuvent être réalisées mais, comme l'expliquera mon collègue, M. Kinnock, cela nécessitera un certain temps.
Mais il y en a d'autres pour lesquelles soit le Parlement fait pression là où il faut, et le poids de la pression ne se situera pas cette fois au niveau de la Commission européenne mais essentiellement au niveau des États membres, soit il se pourrait qu'il y ait une énorme déception.
D'autres sujets sont anciens et récurrents, ils ne sont pas nouveaux mais sont le fruit des réalités, des contradictions et de la sédimentation des engagements politiques successifs qui forment finalement la photographie de la Commission européenne.
Peut-être n'avons-nous pas su l'expliquer, peut-être n'avons-nous pas su le faire, peut-être le courage nous a-t-il manqué, mais quelque chose a été amorcé avec la Commission sortante.
Peut-être payons-nous cher le fait de n'avoir pas été capables de le faire, mais je demanderais à ce Parlement d'analyser calmement le deuxième rapport du comité.
Je vous demanderais ensuite, après les explications de M. Kinnock, de comprendre que la Commission aura besoin de temps, mais aussi de faire preuve cette fois d'un peu plus de générosité.
Je n' ai pas très bien compris la raison pour laquelle le vice-président Marín nous a blâmés mais il se peut que son point de vue soit différent de celui des parlementaires.
Je suis d' accord pour accorder le temps suffisant en vue d' introduire des réformes mais je suis également d' accord pour prendre dans de brefs délais des mesures importantes dans le but de se débarrasser de la mauvaise image véhiculée par la Commission, voire de l' Union européenne dans son ensemble.
Nous ne voulons pas modifier le principe de responsabilité collégiale de fond en comble ou bien le supprimer mais nous voudrions le compléter de manière adéquate.
On n'y parle pas de personnes, mais bien de sujets.
On n'y cite aucun produit, aucun nom d'entreprise, mais je me rappelle très bien son contenu.
Pendant près de trois cents pages, les experts abordent de façon impitoyable les problèmes en matière de gestion, de mécanismes de contrôle, de lutte contre la fraude, de gestion du personnel et de culture d'entreprise. à cet égard, ils n'hésitent pas à se montrer durs avec la Commission, mais ils pointent également la faiblesse du Parlement européen et du Conseil.
Il s' agit bien, comme on peut le lire dans les conclusions du rapport des experts, par-delà les dysfonctionnements eux-mêmes, d' un problème de mentalité qui ne met évidemment pas en cause les fonctionnaires de la Commission, mais des carences structurelles de cette institution qui ne sont pas de caractère technique mais de nature politique.
Ces mêmes députés nous parlent maintenant, par exemple, des hélicoptères. On parle beaucoup d' Agusta, mais jamais de Westland, pour ne citer qu' eux.
Monsieur le Président, je comprends parfaitement l' opinion qu' exprime le comité dans ses remarques finales lorsqu' il écrit qu' aucune mesure isolée ne peut venir à bout du problème de mentalité mais je pense qu' une stratégie de réforme claire et exhaustive; des mécanismes efficaces visant à établir des objectifs rigoureux et à les atteindre; la qualité du service public et la bonne utilisation des fonds; la formation professionnelle en matière de techniques et de déontologie de la gestion; la promotion reposant strictement sur le mérite; des procédures disciplinaires honnêtes, fermes et fiables; et le fait de toujours placer l' accent sur le professionnalisme et la probité au sein du collège et des services peuvent façonner une mentalité.
Il ne s' agit pas là d' une liste de souhaits mais d' un aperçu des changements qui seront conçus, des changements qui seront mis en oeuvre.
Si le vote du Parlement nous en donne la chance, nous en ferons la démonstration, non pas dans nos paroles mais par nos actes.
L'objectif mis en avant par les cinq sages - création d'un ministère public européen d'ici un an - est ambitieux mais tout à fait réalisable si l'on fait preuve de bonne volonté.
Nous voulons une Commission forte, mais nous devrions également être un Parlement fort.
Les citoyens les soutiennent et les trouvent importants, mais d'un autre côté, ils ne comprennent pas vraiment le fonctionnement des institutions européennes.
Non seulement la Commission et les institutions méritent des critiques, mais nous sommes également confrontés à une tâche ardue.
Cela implique des relations plus claires avec le Parlement, un contrôle efficace - sous le contrôle du président de la Commission - mais dans le cadre de meilleures relations avec ce Parlement.
C'est pourquoi je ne considère pas ce rapport comme une panacée, mais uniquement comme un point de départ modeste des réformes.
Je défie donc la Commission de ne pas utiliser ce rapport comme un étalon absolu, mais uniquement comme un niveau d'ambition minimum.
En second lieu, ce rapport pourrait être utilisé par certains au sein de cette Assemblée, mais aussi par d'autres à l'extérieur, pour faire de la Commission le vilain petit canard. Et pour lui faire porter le chapeau de la crise en Europe.
Dehors, il faisait trente degrés, à l'intérieur, je me suis retrouvé à éplucher une analyse extrêmement bien documentée mais également affligeante sur le fonctionnement de la Commission européenne.
Cela ne concerne pas seulement l'abréviation EPO, qui me fait trop penser aux scandales du dopage, mais en ce qui nous concerne, cette troisième institution, cette troisième étape dans le processus va un peu trop loin et conduit à conclure un peu trop vite que tout doit se passer au niveau européen.
Je voudrais poser la question suivante à M. Kinnock: dans la recommandation 36, basée sur l' analyse très correcte selon moi du chapitre IV, on souligne à nouveau le fait que ce sont en fin de compte les commissaires qui sont individuellement responsables, non seulement du fonctionnement politique de leur direction générale, mais également de la gestion financière et du contrôle des finances.
Le groupe d'experts aspire à un fonctionnement administratif plus rationnel, à plus de professionnalisme, etc., mais on fait abstraction de ce qui constitue le problème essentiel: à savoir le fait que la Commission soit un organe de bureaucratie politique.
Le second problème, qui est également essentiel, est évoqué dans le rapport, mais de façon beaucoup trop superficielle.
Monsieur le Président, dans le domaine de la gestion financière, on dit que la confiance, c' est bien mais que le contrôle, c' est mieux.
L'amélioration de la gestion financière et la lutte contre la fraude doivent représenter la plus haute priorité pour la nouvelle Commission, mais dans ce cas, beaucoup de choses doivent changer.
Jusqu'à présent, personne - ni même les sages - ne peut ou n'a pu m'expliquer clairement la contribution apportée par les candidats à nouveau désignés au principe de la responsabilité collective que nous avons critiquée mais qui est exclusive et inscrite dans le Traité.
Les commissaires travaillaient dans leur propre domaine mais ne travaillaient pas collectivement.
Ils avaient une responsabilité collective mais étaient en fait incapables de partager la responsabilité avec d' autres.
Ne m'obligez pas à rappeler ici leurs noms, mais je ne dois pas regarder très loin pour voir dans ces mêmes sièges ceux qui applaudissent à présent la proposition de créer un procureur européen mais qui n'ont pas hésité à voter contre lorsque Mme Theato et moi-même avons soumis cette proposition il y a deux ans, qui anticipait bien sûr qu'elle exigeait que l'on avance dans la création d'un espace judiciaire européen et que l'on modifie les Traités.
Fort bien, mais il faudrait aussi le faire pour le personnel du Parlement européen.
Nous avons eu l' impression - ou, du moins, j' ai eu l' impression - de nous trouver face à une belle série d' analyses, de propositions, de normes et de rappels juridiques qui font bon effet mais qui ne servent à rien.
C' est vrai, Dieu en a fait 10, mais pour ce qui est surtout du septième commandement, il n' a pas réussi à endiguer le nombre de voleurs et de délinquants qui se pressent sur notre planète.
J' espère que ces normes aboutiront d' une manière ou d' une autre à un certain résultat, mais je crois que, en tant que Parlement, il nous faut d' abord commencer par nous-mêmes, en demandant peut-être, comme proposition forte, que les actes du syndicat d' inspection du Parlement vis-à-vis de la Commission soient renforcés et en nous donnant aussi une méthode procédurale.
Je crois que nous devons doter le plus tôt possible l'OLAF des moyens nécessaires pour qu'il puisse accomplir son travail de manière efficace, mais il faut penser qu'il est indispensable que le contrôle du budget aille au-delà de la sixième partie que la Commission contrôle directement.
Nous devons travailler, lentement mais sûrement, pour supprimer de notre horizon cette suspicion permanente de fraude qui, malheureusement, pèse sur l'action des institutions communautaires.
Appliquons-nous lentement mais sûrement, parce que, comme je le dis, nous ne pouvons pas demeurer, pour de nombreux citoyens européens, un objet de scandale.
Je voudrais dire aussi qu'il est tout à fait possible que l'on ait déjà auparavant discuté de tout cela dans cet hémicycle - j'en suis même certain -, mais qu'il était peut-être nécessaire qu'une intervention extérieure vienne trancher le nud gordien pour accélérer le processus.
Je ne voudrais pas anticiper les débats que nous mènerons jeudi mais je voudrais dire clairement que la discussion concernant la création de l'Agence de reconstruction du Kosovo, pour prendre un exemple, emprunte précisément cette direction, tant du point de vue juridique que du point de vue des structures administratives prévues.
J'ai l'impression qu'en définitive, les propositions sont positives, que nous devons les soutenir mais qu'il est probable, pensant à la conférence intergouvernementale, qu'il faudra aller au-delà de ces propositions.
Je suis convaincue que nous ne serons pas d' accord sur chaque détail du rapport mais cela serait néanmoins un exercice utile.
C' est bien sûr trente de trop mais le principal motif de préoccupation provient bien des nombreux exemples d' irrégularités.
La Commission l' écrira mais le Parlement insistera pour disposer d' un sérieux contrôle rédactionnel.
Le partenariat nous permettra de restaurer la confiance dans les institutions, non seulement pour les personnes qui y travaillent mais surtout, pour celles qu' elles servent.
Je peux sans aucun doute adhérer à son souhait mais je considère plutôt la publication du second rapport du comité des sages comme une étape d' une nécessaire évolution que comme une quelconque forme de ligne d' arrivée.
Mme Theato - qui n' est pas parmi nous pour l' instant mais a néanmoins, comme de coutume, relevé des points importants - a soulevé la question de l' accès du Parlement aux documents transmis au comité des sages parce qu' ils constituaient des éléments de preuve.
Je ne crois pas pouvoir le dire plus clairement et plus fermement que cela mais si le moindre malentendu subsiste, je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour le dissiper.
Je suis certain que personne dans ce Parlement ne voudrait trahir les engagements pris sur l' honneur envers ceux qui ont transmis des éléments de preuve en sachant qu' ils bénéficieraient de la confidentialité; mais pour le reste, si nous pouvons nous accorder sur une méthode d' enregistrement de ces archives en bonne entente avec le comité des sages, je suis sûr que nous devons le faire.
Je comprends et j' accepte tout à fait que cela soit un objectif fondamental mais je dois cependant dire qu' il y a des changements que nous devons opérer au sein de la Commission, l' administration exécutive de l' Union, qui n' attendront tout simplement pas ce qui sera par définition un processus exigeant et de longue haleine.
Je remercie M. Lagendijk de la manière dont il a abordé cette question, non seulement parce qu' il a fort justement attiré notre attention sur les dispositions contenues dans la recommandation 36, avec lesquelles je suis d' accord, mais aussi parce que cela me donne l' occasion de répondre à un autre député qui a choisi de décrire mes propos et ceux de mes collègues de la Commission désignée en réponse à la question de la gestion efficace par les services au sein des services comme une forme d' abdication de responsabilité de la part des commissaires.
Dans une certaine mesure, leur introduction dépendra d' un accord entre les institutions mais pour ce qui est de l' exposé détaillé de ce que mes collègues et moi-même voulons et de la poursuite vigoureuse de ces objectifs, le Parlement peut être sûr que nous nous y engageons.
Comme je l' ai signalé tout à l' heure, ce ne sont pas les seules discussions qui importeront mais bien les décisions et les actes qui en découleront.
Quant à la question des substances radioactives, le représentant de la Commission nous a dit, au cours du débat en commission, qu' elle était "implicite" mais nous voulons qu' elle soit explicite.
Il incombe évidemment aux États membres d'en assumer la responsabilité, mais je pense aussi qu'une collaboration s'impose à l'échelon européen pour deux raisons.
Il s'agit tout simplement d'un instrument clé permettant de garantir une collaboration efficace dans ce domaine afin d'être rapidement en mesure d'échanger des informations et par conséquent d'intervenir rapidement, mais aussi d'avoir la possibilité de repérer les pollueurs, d'établir ainsi les responsabilités et de déterminer les sanctions requises.
C'est un problème important, mais ce n'est pas le seul.
Si la BNFL obtient cette autorisation, cela réduira de moitié la quantité de technétium 99 déversé en mer d' Irlande mais cela restera pourtant quinze fois plus que les niveaux de 1992.
Je ne sais pas ce qu' il en est pour mes collègues parlementaires européens mais il est certain que c' était l' une des critiques adressées à l' Union européenne pendant la campagne britannique ayant précédé les élections au Parlement européen.
En la matière, nous soutenons la demande de Mme Jackson de ne pas se contenter d' adopter des recommandations, mais bien de passer au stade d' une véritable directive, qui fixe des critères précis, que chacun des États membres devra respecter dans la mise en oeuvre de son inspection.
Monsieur le Président, l' Union européenne fait l' objet de nombreuses critiques mais peu de voix s' élèvent pour protester lorsque cette institution entre en action pour protéger notre air, nos rivières, nos mers et nos campagnes, et ce parce que tous ont conscience que la pollution ignore les frontières des nations et ne peut être combattue efficacement que par des pays travaillant ensemble.
Il renforce sensiblement les recommandations bien intentionnées mais franchement inconsistantes de la Commission en matière de procédures d' inspection - recommandations qui ne pourraient garantir des améliorations effectives - et prévoit un programme d' action détaillé en vue de s' assurer que les lois existantes soient mises en oeuvre correctement, dans le cadre d' un calendrier réaliste mais resserré.
Monsieur le Président, je soutiens le rapport de Mme Jackson, car il est marqué au coin du bon sens, notamment lorsqu'il expose pourquoi nous ne voulons pas d'une recommandation mais bel et bien d'une directive.
Je crois, moi aussi, que l'inspection doit finir par être instituée à un niveau communautaire, européen, mais elle ne doit pas inévitablement conduire, comme dit Mme Jackson, à un surcroît de bureaucratie.
Je prends note de l' argument avancé par le commissaire en matière de subsidiarité mais ce que veut le Parlement est une directive-cadre minimale qui n' empiète pas sur la subsidiarité et résolve le problème en obligeant les États membres à mettre en place une inspection dans les limites de lignes directrices assez larges.
Je ne souhaite pas faire une déclaration politique, mais je suis choqué de la manière dont ils ont manifesté hier, c' est le moins qu' on puisse dire.
Aujourd'hui, je peux lui réitérer le soutien de notre groupe, avec la liberté que nous confère le fait de nommer à un poste à si haute responsabilité un homme politique qui a conquis ses lettres de noblesse européennes depuis longtemps mais dont nous ne partageons pas la biographie partisane même si nous apprécions son déplacement entre la croix, l'olivier et l'âne.
Pour conclure le processus, nous avons décidé de soutenir l'investiture de la nouvelle Commission malgré les réserves que nous conservons vis-à-vis de Mme de Palacio, dont nous présumons l'innocence mais dont nous ne partageons pas la conception de la responsabilité politique sur un sujet lié au budget communautaire.
D' aucuns dans cette Assemblée - je crois que dès le départ ils ne constituaient qu' une minorité, mais dont les médias se sont peut-être fortement fait l'écho - ont parlé de prendre certaines nominations individuelles pour cibles.
Je soulève ce problème aujourd' hui mais je m' empresse d' ajouter que ce n' est en aucun cas une réflexion portant sur la qualité ou la capacité des commissaires désignés en charge de ces deux sujets dans le domaine actuel de leurs compétences.
C' est votre prérogative, mais il est de notre droit de souligner que la confiance du Parlement doit être respectée et que sa perte de confiance doit l' être également.
S' agissant de problèmes soulevés au cours des auditions mais qui n' ont pas encore été réglés, je tiens à ajouter que si l'intégrité de la Commission est compromise par la moindre procédure juridictionnelle ou la moindre poursuite pénale à l'encontre de certains de ses commissaires - je ne dis pas que ce sera nécessairement le cas - nous attendrons du Président de la Commission qu' il agisse en conséquence.
Elle formulera et spécifiera une série de requêtes, non seulement dans le domaine de la responsabilité individuelle mais en particulier dans les domaines de la transparence et de l' accès aux documents.
Monsieur Prodi, vous ne faites peut-être pas partie des grands expressionnistes de la peinture, mais je crois que votre griffe tranquille peut apporter de bons résultats.
Monsieur Prodi, tout le monde parle de glasnost, tout le monde parle de transparence et je crois que vous en parlez avec sincérité, mais les auditions ne m'ont pas convaincue que les candidats commissaires, ou que vous-même, futur Président de la Commission, ayez bien compris ce que signifie réellement le mot transparence, glasnost.
Cela est nécessaire, non seulement pour que le Parlement soit tenu informé, mais aussi pour que les citoyens et toute la société civile puissent agir, avec un tout nouveau poids, sur le développement de l'Union européenne.
Ce que je viens d' évoquer n' efface pas cette avancée, mais la relativise.
Nous savons qui s'intéresse au jazz, mais nous aimerions aussi savoir quels intérêts financiers ils ont représentés durant ces vingt dernières années afin de les protéger contre toutes pressions inutiles.
Demandez conseil à vos coreligionnaires, MM. Solbes et Solana, parce que ces choses, on sait comment elles commencent mais on ne sait pas comment elles finissent et, parfois, ça rate.
Je voudrais donc non pas le commenter en détails mais évoquer particulièrement certains points.
Ce n' est pas une chose que nous pouvons réaliser du jour au lendemain mais que nous devrons vraiment mettre en route dans le courant des prochaines années.
Je suis convaincu que les actes suivront mais ils seront la condition du maintien de notre assentiment dans les années à venir.
Tous n' ont pas toujours brillé mais les choses sont plus faciles pour l' examinateur que pour le candidat.
Cela est possible mais tout dépendra de vous, tout dépendra de nous.
Je sais qu' il nous reste beaucoup à faire, je sais que les difficultés pourraient sembler insurmontables, mais je sais que vous possédez toutes les qualités, la volonté et les capacités pour le faire.
Vous avez fait part de votre intention de mettre de l' ordre dans la maison, de lutter contre la corruption, de faire preuve d' efficacité et de rigueur et vous avez annoncé la mise en place de réformes ambitieuses.
Je prends un exemple: vous prônez plus de libéralisation, mais il sera difficile, dans ce contexte, d' aboutir à un réel développement durable.
Dois-je vous rappeler également la Déclaration de Copenhague sur le développement social qui traite de façon très ambitieuse des écarts Nord-Sud et des écarts à l' intérieur du Nord entre les pauvres et les riches: l' Union européenne a pris à cet égard des engagements, mais à ce jour aucun de ces engagements n' a été tenu.
Vous parlez aussi de transparence: certes, c' est là un outil efficace, mais il ne faut pas qu' il se limite au mécanisme de routine et au processus administratif habituel.
En tant que nouveau député, je me réjouissais à l'idée de participer au processus démocratique qui avait été prévu avant de nous prononcer définitivement sur la Commission, mais les illusions que j'avais préalablement ont vite disparu après avoir constaté que la commission parlementaire à laquelle j'avais participé avait déjà rédigé les questions écrites avant même que nous ne tenions notre première réunion.
Il y a beaucoup de choses intéressantes à dire à ce propos, mais le premier tour de table préparatoire ne laisse rien présager de bon sur la manière dont la Commission utilisera ce pouvoir: tordre le bras aux députés du Parlement européen, faire passer à coups de bulldozer ses idées sur une défense commune, une fiscalité commune, une politique de sécurité sociale commune dont on recommande une réduction des prestations, faire passer à coups de bulldozer une telle politique sans prendre en considération l'opinion des citoyens européens.
Je recommande de voter "non" à la Commission qui nous est proposée pour des raisons politiques, mais surtout pour des raisons ayant trait à la démocratie.
Cette appréciation a été un peu tempérée ensuite par Pascal Lamy, mais sans que l' on comprenne très bien quels moyens il utiliserait pour maîtriser la globalisation sans exiger un changement profond des règles du jeu, notamment par l' introduction de la notion de coût social ou environnemental dans les négociations internationales.
En effet, on ne sait jamais très bien comment les sages sont choisis mais, en revanche, on sait très bien à l' avance ce qu' ils vont conclure: aller encore plus loin vers le super-État.
Monsieur le Président, le problème aujourd' hui n' est pas de juger le programme de la Commission mais le fonctionnement institutionnel.
On a parlé de l' équilibre politique de cette Commission: il ne s' agit pas d' une exigence du Traité mais d' une question d' intelligence politique et de prise en compte de ce Parlement.
Notre avertissement demeure à cet égard, mais nous ne voulons pas nous étendre plus avant sur ce sujet pour l' instant.
Vous êtes le premier président de la Commission auquel le Traité offre la possibilité d' obtenir l' approbation non seulement de la Commission dans son ensemble mais aussi de chaque candidat.
La vôtre, Monsieur le Président, et celle de la Commission que vous avez proposée selon les pouvoirs que le Traité vous a conférés: il s' agit d' un acte que nous effectuerons sans aucune réserve afin que l' Union puisse retrouver un exécutif fort, renouvelé, non seulement au niveau des personnes mais aussi au niveau des perspectives de programmes et surtout de la manière dont elle affrontera les importantes politiques intérieures et internationales qui ont besoin d' institutions démocratiques, efficaces, transparentes, respectueuses de l' autonomie réciproque, mais également coopérantes.
Il s' agit cependant d' un point dangereux, du moins s' agissant de la corruption: la poursuite d' intérêts nationaux au détriment des intérêts communs, et ceci vaut pour la Commission mais aussi, d' une manière différente, pour le Parlement.
Cela demande des changements non seulement dans la Commission européenne auxquels nous sommes tous habitués, mais également des changements au sein du Parlement européen lui-même.
Notre absolue priorité doit donc être le réengagement des électeurs désillusionnés: un Parlement européen réformé dialoguant d' une manière vigoureuse mais mûre avec une Commission européenne réformée, ce n'est que de cette manière que nous pourrons y parvenir.
Car vous avez considéré, à juste titre, le terme responsabilité comme un mot clé, non seulement dans le premier rapport des sages mais aussi pour résoudre les problèmes à l'avenir.
Responsabilité collégiale mais aussi responsabilité individuelle des membres de votre Commission et je pense aussi, responsabilité de vos fonctionnaires.
Notre Parlement doit être concerné mais aussi le parlement des États membres.
Monsieur le Commissaire, vous pouvez inspirer confiance mais en fin de compte vous devez aussi la mériter.
Monsieur le Président, notre groupe n'a pas accordé sa confiance à la Commission. Ce vote n' est pas le fruit d' une aversion envers les personnes, envers les membres de la Commission, envers le Président, mais le résultat d' une évaluation politique des programmes.
Aujourd' hui, nous sommes dans l' après-euro et, comme dit le président, dans une phase de reprise, mais le chômage de masse condamne cette politique orthodoxe.
Ceci n' atténue pas la crise sociale, mais l' aggrave. Je crains, Monsieur le Président, que cela n' accentue la crise politique de l' Europe et le détachement croissant des citoyens par rapport à ces institutions.
Proposer ne signifie pas exécuter, mais prendre des initiatives sur la base des orientations discutées avec le Parlement.
Le principe de la responsabilité collégiale a été une nouvelle fois confirmé, mais c' est au président que reviendra la responsabilité du contrôle des responsabilités individuelles.
M. Prodi ne choisit pas l'élargissement de l'Union européenne aux pays d'Europe centrale et orientale comme première priorité politique mais l'intégration politique de l'Union actuelle.
Et là, à un moment donné, se posera un point de civilisation, non pas entre Maimónide, Averroès ou Saint-Augustin, mais entre les islamistes, qui posent des bombes à Moscou ou qui massacrent au Timor, et la civilisation raffinée dont vous êtes un symbole.
Je sais que l' OLAF y travaille et que l' enquête espagnole suit son cours et que Mme de Palacio peut totalement être innocentée, mais le fait est qu' elle n' a pas été très loquace en matière de vérité lorsqu' elle a répondu à mes questions le 30 août.
Monsieur le Président, Monsieur le Président désigné de la Commission, je donnerai demain mon approbation à votre Commission mais j' avalerai d' abord une aspirine.
Face à cet état de choses inquiétant, non seulement nous ne restons pas indifférents, non seulement nous dénonçons la nouvelle Commission et votons contre elle, mais nous appelons les travailleurs et les peuples de l'Europe à intensifier leurs luttes, à faire barrage à des projets funestes pour leur avenir, à renverser le cours actuel au profit d'une autre Europe - l'Europe des peuples, de la paix et de la solidarité, de la coopération mutuelle et fructueuse.
C'est pourquoi je considère de mon devoir à l'égard de mes électeurs mais aussi par rapport à ma conscience de voter contre l'approbation de la présente Commission.
Monsieur le Président, il y a bien sûr beaucoup d'éléments sur lesquels il faut juger la nouvelle Commission mais en premier lieu, je pense, il faut tout simplement poser la question de confiance, en d'autres termes, pouvons-nous en tant que parlementaires, en tant que représentants de nos peuples, raisonnablement supposer que la nouvelle Commission ne suivra pas la voie qui a mené à la chute de la Commission Santer?
M. Busquin lui-même dispose d'une puissante protection, la presse de mon pays en parle ouvertement mais il était en tout cas personnellement responsable, et il l'a lui-même reconnu et avoué, d'avoir remis une comptabilité de parti sciemment faussée qui a mené au financement illégal du parti.
Je veux aussi rappeler que la compétitivité de l' agriculture ne se mesure pas seulement sur les marchés mondiaux, mais également à l' aune de l' équilibre des territoires, du maintien du tissu rural et de la conservation du patrimoine naturel.
Je comprends qu'il ne soit pas en mesure d'annoncer dès aujourd'hui des mesures concrètes, mais je souhaiterais connaître ce qu'il envisage déjà.
La deuxième partie concerne l' interprétation du règlement, à insérer comme note au règlement, mais la première partie dit: "la déclaration de constitution du groupe technique des députés indépendants n' est pas conforme à l' article 29, paragraphe 1, du règlement".
Monsieur Dell' Alba, une chose est claire: je sais ce que j' ai dit hier et non seulement je le sais, mais j' ai là, devant moi, le texte que j' ai lu hier et que personne ne peut contester.
C'était probablement une erreur de traduction mais, en tout cas, je vous remercie d'avoir eu l'amabilité de m'avoir laissé exprimer ce que j'avais à dire sur le processus de paix au Pays basque.
C' est pourquoi je voudrais encore souligner qu' au cours de la dernière période de session, j' ai indiqué que, conformément au règlement, l'Assemblée décide de la composition des bureaux des délégations interparlementaires mais qu'il appartient aux commissions parlementaires mixtes de procéder, comme le font du reste les commissions parlementaires, à l'élection de leurs bureaux.
Je suppose que nous sommes largement 209 collègues en présence et même plus, mais de toute façon nous le vérifierons très facilement puisqu' il y a une demande de vote nominal.
Une crise institutionnelle affaiblirait la Commission mais aussi le nouveau Parlement à un moment décisif pour le fédéralisme européen.
Notre jugement politique accorde une grande importance au programme de la Commission visant à valoriser les conquêtes du passé et à approfondir l' engagement en faveur de la paix et de la sécurité, de la stabilité et de l' emploi, du bien-être de tous les citoyens européens mais aussi de nos voisins de l' est et du sud.
L' ensemble des problèmes dont nous avons discutés nous permettent d' exprimer un vote de confiance envers ce que M. Prodi a qualifié de "nouveau départ": expression commune qui concerne la Commission mais qui, à mon avis, concerne aussi le nouveau Parlement.
Avec Mme Schreyer, vous nous avez proposé une politicienne expérimentée, qui devra certes encore supporter un certain nombre de choses au niveau européen car elle devra d' abord prendre ses marques dans l' un ou l' autre domaine mais qui s' est néanmoins rapidement et largement frayé un chemin dans cette matière très complexe qu' est la politique budgétaire et qui est fort consciente des défis budgétaires à venir.
Ce n'est pas un chèque en blanc mais une marque de confiance à votre égard, à l'égard d'une Europe qui doit aller de l'avant.
Mais nous partons du principe qu'il ne s'agit pas ici d'un virage uniquement pour l'audition mais qu'il s'agit d'un virage qui se manifestera également dans son travail.
Il est normal d' exiger de tout acteur politique une déclaration de ses intérêts, mais la transparence doit s' arrêter à la sphère privée.
Je ne partage pas l' idéal politique de M. Bolkestein mais c' est son droit le plus strict de continuer à être actif à l' Internationale libérale.
Ce fait ne reflète peut-être pas la composition politique actuelle du Parlement mais est à l' image du poids des socialistes dans les quinze États membres.
Ils se sont tous les deux engagés dans un excellent débat au sein de la commission et ont véritablement donné un échantillon non seulement de leur qualification mais aussi - et c' est presque plus important - de la nouvelle culture politique que vous avez évoquée, Monsieur le Commissaire, et du dialogue entre le Parlement européen et la Commission.
Après de longs mois de crise et de paralysie, les citoyens d' Europe attendent qu' on se remette enfin au travail, mais dans de meilleures conditions, susceptibles de renforcer la confiance.
Pour ce qui est de votre programme, qui est rattaché à l' idée de "glasnost", qui ne veut pas d' une "réformette" des institutions mais bien d' une réforme en profondeur, qui vise à la création d' emplois durables par une libéralisation conséquente, qui accorde une grande valeur à la subsidiarité, qui estime indispensable d' apporter des réponses adéquates à l' évolution démographique en Europe; je l' approuve sans réserve.
J'espère que les commissaires désignés avanceront en gardant notre confiance mais en comprenant aussi que leur réussite reflète également la nôtre.
Il a fallu que l'Union passe par une phase de turbulences, mais ce processus lui était, à mon avis, absolument indispensable.
Si nous devions nous prononcer sur chacun des commissaires candidats, la majorité d' entre eux recevraient notre soutien mais nous devons nous prononcer sur la Commission en tant que collège.
Monsieur le Président, chers collègues, ne vous étonnez pas si la délégation belge du groupe PPE n' approuve pas ce collège de façon unanime, mais nous adopterons une attitude constructive au cours des années à venir pour collaborer avec le collège.
Je souhaite que les problèmes de cette zone, mais aussi ses possibilités, retiennent l'attention de la Commission.
La meilleure traduction du mot perestroïka est "construire une nouvelle maison sur une base éprouvée".
Je souhaite que la Commission Prodi accorde également de l'intérêt à la perestroïka dans l'Union, ce n'est qu'ainsi qu'elle pourra progresser dans les questions essentielles et qu'elle pourra "construire une nouvelle maison sur une base éprouvée".
Le Parlement doit assumer son rôle avec le plus grand sérieux, en particulier en raison du taux d'abstention élevé au cours des récentes élections dans de nombreux États membres - la meilleure preuve du désintérêt, mais plus précisément du cynisme et du dédain de nos citoyens - et, aujourd'hui, notre rôle est de nous consacrer aux auditions des commissaires désignés et à au problème qu'a soulevé le Président désigné, M. Prodi.
Je suppose qu'il s'agit là de votre perestroïka, pour faire référence à la glasnost que vous avez évoquée, mais pas une réforme éternelle, pas un changement continuel.
Nous ne devons jamais permettre aux gouvernements d'utiliser la Commission comme une maison de retraite pour les hommes politiques qui ont dépassé- pour utiliser une expression commerciale - la date de vente recommandée ou comme une récompense politique à de vieux copains ou comme un moyen d'exporter en Europe une personne embarrassante au niveau national.
Oui, certains individus nous préoccupent, mais la responsabilité d'assurer qu'aucun d'eux ne défrayera la chronique pendant les cinq prochaines années vous appartient, et non à nous, compte tenu du champ limité des auditions au Parlement.
Nous étions préoccupés en ce qui concerne les activités antérieures de deux commissaires en particulier, mais des enquêtes nationales portant sur leurs activités ont montré qu'ils étaient innocents et, en l'absence de nouveauté, le Parlement éprouverait des difficultés à poursuivre ces affaires.
En effet, la pratique reposait essentiellement sur le principe de la non-intervention: je ne m' immisce pas dans tes affaires et tu ne t' occupes pas des miennes, mais finalement personne n' est responsable.
Vous restez ainsi collectivement responsable mais vous pouvez également déterminer de façon plus précise les objectifs à atteindre par chaque commissaire au cours de cette année.
Certes, Mme Diamantopoulou - dont le portefeuille reprend aussi, outre l' emploi et la dimension sociale, l' égalité des chances - a fait montre d' un grand engagement mais comment pourra-t-elle agir, Monsieur Prodi, lorsque vous la bâillonnez dès l' abord et que vous avez placé la lutte contre la violence et la discrimination dans d' autres mains que les siennes?
Vous parlez d' un nouvel équilibre, d' un nouveau partenariat mais n' abandonnez pas le moindre mot aux femmes d' Europe, qui représentent somme toute la moitié des citoyens.
S'agissant des auditions, je suis d'accord avec M. Corbett, c'est un bon début, mais il faudra encore améliorer certaines choses pour les prochaines auditions, qui se tiendront en 2004, notamment la possibilité de voter la nomination des commissaires individuellement, après un vote favorable ou non de la commission parlementaire, ne fût-ce qu'à titre indicatif.
Je voudrais signaler à mon collègue que le traité d'Amsterdam prévoit de mettre un terme à la discrimination, non seulement contre les femmes mais contre toute une série de minorités, sur la base de la race, de l'ethnie, de l'orientation sexuelle, d'un handicap.
Monsieur le Président, on a déjà beaucoup parlé aujourd'hui du cynisme et de l'hypocrisie du passé, mais je tiens à vous dire qu'il n'y a rien de plus cynique ou de plus hypocrite que l'attitude des personnes qui ont déjà annoncé qu'ils voteraient contre la Commission en faisant des observations sur la déroulement des auditions.
Au sein du groupe socialiste du Parlement européen, nous voterons non pas sur une base politiques de parti mais sur la base objective des auditions et des réponses qui ont été données ces dernières semaines.
Nous avons eu le discours du président de la Commission et nous avons eu les auditions, mais la seconde étape est le plan de travail de la Commission européenne.
Vous avez raison quand vous dites que les États balkaniques ne doivent pas exporter leurs conflits en Europe, mais vous n'avez pas raison quand vous prenez vos distances et leur conseillez de résoudre eux-mêmes leurs problèmes s'ils veulent un jour y être admis.
Premièrement, je sais que ce point fait l' objet de critiques. Toutefois la sécurité alimentaire se trouve être une préoccupation fondamentale des citoyens mais aussi l' un des obstacles au bon fonctionnement du marché commun.
Je sais que tout le monde ne partage pas cet avis, mais il me semble que si nous ne pouvons pas donner un vote indicatif, l'élément clé, à savoir si les députés estiment que le candidat commissaire est compétent ou non, ne peut être déterminé de manière précise.
J'ai cité deux commissaires désignés, mais il y en a un troisième qui s'est présenté devant nous, le commissaire désigné M. Busquin.
Le premier objectif que vous avez souligné avec raison concerne l' élargissement de l' Union aux États qui sont prêts et vous avez ensuite classifié les formes de coopération en définissant des cercles concentriques d' adhésion potentielle des États plus proches mais pas encore prêts à entrer dans l' Union.
L'élargissement constitue la véritable priorité, mais il ne se fera pas sans problèmes, et il ne touche pas seulement les autres, mais aussi l'Union elle-même.
Cher collègue, vous pourrez vous exprimer lorsque vous aurez du temps de parole mais vous ne prendrez pas le mien.
En raison de son expérience politique en tant que ministre national mais aussi en tant que président d' un Conseil régional, M. Barnier est le mieux à même de comprendre, appliquer et mettre en uvre la politique régionale.
Il a dit une chose qui m' a paru très convaincante en déclarant qu' il respecterait le principe de la subsidiarité, à savoir que la décision incombe tout d' abord aux États membres et aux régions, mais qu' en tant que commissaire, il aurait la responsabilité de veiller au respect des objectifs de la politique régionale et qu' il aurait à cur d' assumer sa responsabilité.
Tels sont les problèmes que l'Europe doit résoudre par la collaboration, non seulement entre la Commission et le Parlement mais également entre les gouvernements des États membres et les parlements des États membres.
Il est clair que tout le monde n' était pas d' accord sur toutes les réponses mais l' ensemble de la commission de l' emploi pense que les réponses fournies constituent une base suffisante pour une coopération future.
Le processus de Luxembourg qui fonctionnait très bien mais qui essuie un échec depuis le sommet de Cologne risque fort d' être abandonné sans la contribution du Parlement.
Les paroles que vous avez prononcées dans cet hémicycle m'ont captivé lorsque vous avez déclaré que vous alliez agir, que vous n'alliez pas avoir peur de vous tromper, que vous préfériez réussir mais que si, en prenant des décisions, vous vous trompiez, vous assumeriez le risque de vous tromper.
Monsieur le Président, je voudrais me concentrer brièvement sur trois choses mais constater avant tout, Monsieur Prodi, qu' en ce qui concerne le secteur agricole, M. Fischler était très bien préparé et que ses compétences en la matière nous ont convaincues.
Deuxièmement, l' audition a aussi largement porté non seulement sur les questions pendantes dans le dossier de l' élargissement mais aussi sur la présentation et la défense au niveau international du modèle agricole européen dans le cadre des prochaines négociations au sein de l' OMC.
Monsieur Prodi, je vais voter pour vous, mais je dois avouer que je vais le faire sans grande envie.
Moi aussi, mais je pense que votre discours d'aujourd'hui n'est pas celui du président d'un gouvernement européen mais plutôt celui d'un secrétaire général des Nations unies.
Il s' agit de gagner la confiance du Parlement mais aussi, et surtout, la confiance des citoyens.
Notre confiance n' est pas un chèque en blanc mais une invitation à une coopération constructive formulée par nombre de députés de cette Assemblée.
Je suppose que personne ne sera d'accord, mais j'espère que l'on comprendra que, dans une société démocratique, lorsque l'on prend un engagement devant ses électeurs, il faut essayer de le tenir quand on est élu.
Bref, Monsieur Prodi, vous pouvez encore me convaincre par une action énergique mais il faut envoyer un signal fort au Parlement et à l' opinion publique. Faute de quoi, je voterai "non", comme beaucoup d' autres demain, et ce "non" n' est pas un "non" à l' Europe mais une voix en faveur d' une Europe propre, démocratique et transparente.
Nous avons renforcé et continuons à renforcer cette lutte, mais le problème, c'est de disposer d'un corps spécialisé, d'un corps d'inspecteurs hautement qualifiés et pas seulement en nombre suffisant, car je suis absolument convaincu que c'est là l'un des points essentiels.
Dans la mesure où il s'agit de mon quatrième discours, j'ai essayé de ne pas trop vous ennuyer en répétant les mêmes choses plusieurs fois mais, je le dis encore, ce que j'ai dit dans mes discours précédents est toujours d'actualité et considérez donc ces quatre discours comme une seule et même prise de position.
Nous devrons profiter, et nous le ferons, de cette occasion pour faire toute la clarté dans ce domaine, pour garantir que toutes les institutions, non seulement le Parlement, mais les autres également, contribuent à diffuser les règles, qui doivent être des règles et non des principes généraux, en-dessous desquels il n'y a pas de règles opérationnelles.
Il y a des cas dans lesquels je crains que cela ne puisse pas être évité, compte tenu de la façon dont les choses se passent, mais j'ai la ferme volonté qu'il n'en soit pas ainsi, en anticipant l'information auprès du Parlement.
Voilà donc la situation: il s'agit d'établir de meilleurs liens avec le processus décisionnel de la Commission, non seulement au stade de la programmation, mais également au niveau de l'information et des décisions que chaque commissaire - chaque commissaire désigné et demain commissaire - prendra et dont le mode de diffusion devra être fixé à l'avance de façon appropriée.
Certes il s'agit d'un long chemin à parcourir: nous avons fait des progrès par exemple dans les cabinets ministériels ou l'administration; je ne peux que vous assurer qu'elle sera prise en considération de très près et liée, comme l'ont prôné nombre d'entre vous, à d'autres problèmes d'égalité non seulement des sexes, mais pour éviter d'autres discriminations courantes dans notre société.
Nous avons procédé à une répartition que j'estime arbitraire, mais la seule possible, selon moi, à l'heure actuelle.
J'estime que ces répartitions sont raisonnables et réalisées en toute bonne foi, mais expérimentales, et, étant donné que le traité d'Amsterdam me confère le droit de redistribuer ces compétences, je pense que cela sera faisable relativement aisément.
Je suis cependant parfaitement conscient du fait que la politique et la querelle politique peuvent également déboucher sur des résultats non prévisibles et qu'il conviendra par conséquent d'examiner de près l'affaire, mais, avant tout, de méditer sur le fait que les Traités ne prévoient pas la possibilité de sanctions individuelles.
Mais je ne rechigne pas à affronter des hypothèses non encore survenues, mais qui peuvent encore se présenter.
Naturellement, l'on voit aujourd'hui fréquemment des inculpations au pénal pour corruption; il existe également d'autres inculpations tout aussi graves et dont il faudrait tenir compte, mais je crois que, dans ce contexte, l'on pourrait simplement limiter les délits au pénal à la corruption.
Je crois que, dès demain, nous serons en mesure d'offrir, commençant avec notre programme de janvier, un programme fort, une idée de l'Europe qui a mené à bien son autocritique et peut poursuivre sa construction et être élue non seulement avec résignation, mais également dans une grande joie.
Je l'ai vu écouter avec attention, prendre des notes, mais peut-être ce point lui a-t-il échappé lors de sa deuxième intervention.
Il est en train d'organiser et de coordonner le rapport concernant cette question, je ne l'ai donc pas mentionné maintenant, mais j'ai agi dans l'intervalle.
Le redéploiement doit dès lors être la source principale de financement de l'action au Kosovo, mais il se peut que celui-ci soit complété par d'autres moyens.
André Previn lui dit: "Toutes les notes que vous jouez sont fausses" et Morecombe répond: "Toutes les notes que je joue sont justes, mais je ne les joue pas nécessairement dans le bon ordre".
Pour ce qui est de la catégorie 2, nous pouvons avoir l'engagement sur le crédit d'engagement mais nous n'avons pas le même arrangement quand il s'agit des paiements.
Nous ne cherchons pas la confrontation entre nos deux institutions, mais à la fin de la journée, nous voulons être sûrs que cela ne se fera pas au détriment du développement, d'autres sections de la catégorie 4 et des dépenses extérieures.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je vous remercie pour vos interventions et je vais me limiter à en commenter une, mais d'importance, c'est-à-dire la catégorie 4, et plus exactement le Kosovo.
Il est vrai qu'une partie des crédits de la catégorie 4 a été supprimée, mais les suppressions du Conseil signifient une réduction notamment par rapport au projet de la Commission et non par rapport à l'année 1999.
En ce qui concerne la référence de M. Wynn et de M. Bourlanges à l'accord interinstitutionnel et aux autres moyens de financement, je constate que l'avis du Conseil est qu'il est possible de financer entièrement la provision "Kosovo" par un réajustement, c'est-à-dire par un transfert de crédits, mais le Conseil respecte l'accord interinstitutionnel et tous les points de celui-ci.
Sur la base des informations actuelles, nous supposons que cela suffira, mais nous sommes, bien entendu, prêts à reprendre les négociations si les informations s'améliorent, car, comme nous le savons tous, l'acceptation du budget présuppose que les deux autorités budgétaires parviennent à une entente mutuelle.
Madame la Présidente, l'intervention de M. Galeote était déplacée, il ne s'agissait en effet pas d'une motion de censure me concernant mais du débat d'investiture de M. Prodi, et il a critiqué ce que j'avais dit de Mme de Palacio.
J'ai dit que nous avons décidé de soutenir l'investiture de la nouvelle Commission, malgré les réserves que nous conservons vis-à-vis de Mme de Palacio, dont nous présumons l'innocence mais dont nous ne partageons pas la conception de la responsabilité politique sur un sujet lié au budget communautaire.
J'étais ici, mais ne sais pas si la machine a fonctionné.
Madame la Présidente, vous avez déjà exprimé notre chagrin à tous à propos de l'accident d'avion qui a touché la délégation grecque, mais je voudrais vous dire la profonde douleur qui m'a envahie aujourd'hui lorsque j'ai appris la mort de l'un de mes bons collègues et de plusieurs autres personnes.
Ce que je viens de dire pourra sembler de peu d'importance, mais dans la pratique c'est justement l'obstacle que nous devons réussir à franchir.
Je sais qu'il y aurait là beaucoup de travail à faire, mais je vais énumérer quelques-uns des points les plus importants.
Dans ce domaine il y a, bien entendu, de grandes différences culturelles, mais rien ne devrait nous empêcher d'examiner les possibilités qui pourraient faciliter la vie quotidienne des gens.
Il est alors conforme à la démocratie que les décisions soient prises en toute transparence et que l'on discute, même passionnément, de leur contenu, mais de telle façon que tout le monde le sache.
Les matières sont extrêmement complexes et sensibles et, comme le disait Mme Halonen, il y a des cultures politiques différentes pour aborder le même phénomène, mais il est bon que l'on donne ce coup d'envoi.
L'ignorance n'est pas une vertu, parfois elle peut être une bénédiction douteuse, mais une ignorance qui se base sur la dissimulation n'a pas sa place dans un système politique mûr tel que nous devrions le réaliser dans l'Europe des citoyens et des individus.
La paix et la sécurité en Europe ne pourront être garanties que si les États membres de l'UE uvrent plus activement en vue de créer cette paix, cette sécurité, mais aussi la croissance économique et la démocratie dans les pays voisins pauvres.
La solution ne consiste pas à utiliser les ressources disponibles sans discrimination pour déplacer les populations des pays pauvres vers l'Europe, mais plutôt à affecter des ressources en vue de transférer le développement de l'Europe vers les pays pauvres.
Autrement dit, l' objet de la prochaine CIG devrait être non pas de renforcer ce processus institutionnel mais au contraire de l' alléger, c' est-à-dire de limiter les compétences de l' Union en revenant à un marché commun respectueux de l' environnement et de la santé publique.
J'entretiens encore de l'espoir mais l'expérience m'a appris à être pessimiste.
L'UE veut davantage d'Union que ne le souhaitent les populations européennes, mais cette Assemblée est obsédée par l'idée que l'octroi de pouvoirs accrus au Parlement est synonyme de davantage de démocratie.
D'une part, il est question du renforcement de la forteresse Europe comme l'exige notamment la politique menée par l'UE, mais, d'autre part, ces éléments, qui font partie des traditions juridiques, représentent le système nerveux central des démocraties.
Nous devons travailler main dans la main, mais l'élargissement éventuels des pouvoirs de l'Union dans le domaine de la prévention et de la répression des crimes doit se faire dans un cadre où chaque personne ait la garantie que ses propres droits seront également respectés.
Il n'y a pas de liberté sans sécurité, mais il n'y a pas de sécurité sans justice.
Le Traité prescrit la création d'un espace de liberté, de sécurité et de justice, mais le sommet de Tampere risque de se transformer en un sommet sur la sécurité.
Bien entendu, nous voulons que les Premiers ministres prennent des mesures de protection contre des éléments menaçants tels que la criminalité organisée, le trafic de drogue, le terrorisme et les délits sexuels, mais qu'ils se concentrent aussi sur la discrimination et le racisme.
Il nous faut insister sur ceci: la charte des droits fondamentaux doit être formulée avec la collaboration du Parlement en tant que partenaire égal mais elle doit également être contraignante.
Pour le moment, il est toutefois urgent de prendre position sur la procédure à suivre pour l'élaboration de cette charte. Tel est l'objectif limité mais important de la résolution que nous avons présentée, M. Watson et moi-même.
Madame la Présidente, le candidat commissaire M. Vitorino a indiqué, lors de son audition, que l'objectif de la création d'une charte européenne des droits fondamentaux ne devait pas consister uniquement à trouver un dénominateur commun entre les États membres, mais que ce texte devait avoir, en soi, la valeur d'une déclaration de droits.
Au moment où est mis en uvre un processus tendant à la création de règles minimales, il devrait être possible d'y associer un calendrier, afin d'accélérer le mouvement vers la création d'un espace de droit fiable, ce qui est bien la condition nécessaire pour que les citoyens puissent se déplacer librement et sans risques au regard du droit, mais aussi pour créer les garanties en matière de sécurité dont nous aurons besoin lors de l'élargissement de l'Union.
Nombre d'entre eux ne se sentent pas vraiment concernés par l'extension du vote à la majorité qualifiée, aussi important soit-il, mais ils attendent avec impatience que des progrès soient réalisés en matière de droits des citoyens, des progrès en faveur de la liberté de mouvement, d'une Europe réellement intégrée dans laquelle les personnes connaissent et comprennent leurs droits et leurs responsabilités.
Il se peut que certains députés britanniques de ce côté de l'hémicycle aient quelques réserves sur un ou deux points, mais nous croyons fermement aux principes de cette résolution, aux points réalisables et applicables.
Je suis très optimiste quant à Tampere. D'après moi, ce sommet ne constituera pas un simple pas en avant mais il deviendra un sommet d'importance historique.
L'Écosse n'est pas un État membre en elle-même, mais elle a retrouvé maintenant un parlement propre qui fait des lois destinées à sa justice et à ses affaires intérieures.
Enfin, je pense, Madame la Présidente, que les objectifs du Conseil européen de Tampere sont très ambitieux, mais que ce n'est qu'en étant ambitieux dans notre volonté de concrétiser cet espace de liberté, de sécurité et de justice que nous parviendrons à faire en sorte que les citoyens de l'Union européenne considèrent notre travail comme un instrument efficace pour affronter leurs problèmes.
C'est la raison pour laquelle la commission des affaires constitutionnelles demande que le rôle de collaboration du Parlement européen ne soit pas réduit à l'accessoire mais que ce rôle soit celui d'un pourvoyeur d'idées et d'un organe de décision équivalent, au même titre que le Conseil.
Madame la Présidente, nous nous inscrivons, ici, à Strasbourg, dans la tradition particulière de Robert Schuman, dont la Communauté du charbon et de l'acier n'a pas seulement constitué un pas vers l'intégration économique couronnée par l'arrivée de l'euro, mais également un pas vers l'intégration politique.
Enfin, pour faire de la visibilité de ce nouvel espace européen la pierre angulaire de la confiance des citoyens, sans réduire le problème à la polémique traditionnelle de la "liberté contre la sécurité" mais en assumant plutôt l' ampleur de nouveaux défis et préoccupations que les citoyens européens demandent à l' Europe de résoudre véritablement.
Pas seulement parce que le traité d' Amsterdam a consacré le droit à la sécurité, mais parce que la dimension de la citoyenneté européenne ne sera pas réelle sans un véritable espace de liberté, de sécurité et de justice.
L'idée d'une politique commune d'asile et d'une répartition supranationale du fardeau est une belle idée, mais très difficile à réaliser dans la pratique.
Il va de soi que l'Europe ne peut fermer ses portes, mais qu'elle ne peut les ouvrir au point de créer des ghettos et sans avoir ménagé au préalable les conditions nécessaires.
Un espace de justice et de sécurité est absolument nécessaire, Madame la Présidente, tout comme l'est l'harmonisation, mais il faut pour cela une volonté politique.
Madame la Présidente, il ne m'est malheureusement pas possible, dans le cadre du temps disponible, de répondre à toutes les questions qui ont été posées, mais nous les avons notées et, dans la suite des discussions et les préparations, je vais m'efforcer, par tous les moyens disponibles, de prendre en considération les idées qui s'y trouvent et de vous apporter davantage de réponses.
La question soulevée par de nombreux orateurs et concernant la préparation de la charte des droits fondamentaux se rapporte, bien entendu, indirectement à la réunion de Tampere, puisque nous nous préparons à faire un nouveau pas en avant pour assurer aux individus de l'Union européenne un espace plus sûr qu'auparavant, mais la préparation du dossier des droits fondamentaux n'est pas à proprement parler le thème des discussions de Tampere.
Tout d'abord, la question de M. Pirker concernant la stratégie sur l'immigration: c'est une base importante pour les discussions à Tampere, mais, au Conseil, l'unanimité ne règne pas encore là-dessus.
C'est la raison pour laquelle on en parlera, bien sûr, à Tampere, mais aucun document n'est encore prêt.
En ce qui concerne le règlement Eurodac, nous nous efforçons de le faire approuver maintenant, au cours de notre présidence, mais vous savez sans doute que nous attendons un nouvel avis du Parlement européen à ce sujet.
La Finlande a considéré que le contrôle actuel est acceptable aussi longtemps que nous ne nous sommes pas avancés davantage, mais par la suite le système de contrôle devra absolument être développé.
Il y a là, bien entendu, des problèmes, mais il y a aussi des pays qui ont un niveau de civilisation très élevé et qui sont désireux de coopérer avec nous.
Il se peut qu'à la suite de cet accident d'avion en Grèce j'aie écouté, d'une oreille un peu plus sensible que d'habitude, vos reproches concernant le manque de coopération, mais je voudrais vous assurer au nom du Conseil que, dans l'Union européenne, nous devons avoir confiance entre nous que la démocratie nationale est en train de compléter ici, dans votre milieu, la propre démocratie de l'Union européenne.
Mon groupe a beaucoup apprécié que l'on ait confié à trois experts le travail de débroussaillement, mais je crois qu'il serait très positif que la Commission utilise la capacité d'initiative que lui confèrent les Traités - et le Parlement - et que nous puissions nous mettre d'accord pour progresser ensemble sur tous les fronts, vers le nouveau millénaire et, avant tout, pour nos concitoyennes et concitoyens.
Il a été enfanté par les quinze premiers ministres, mais il fait désormais cavalier seul, libéré du contrôle des États membres, écarté des parlements nationaux, à des années-lumière des simples électeurs et des contribuables, mais il n'est toujours pas soumis au contrôle du Parlement européen.
Il entend sérieusement licencier un commissaire si le Parlement exprime sa défiance, mais c'est M. Prodi et la Commission elle-même qui décideront.
Les contrôles peuvent démasquer certaines choses, mais la solution consiste à limiter radicalement les tâches et les projets dépendant de Bruxelles afin de concentrer nos efforts sur ce qui dépasse les frontières et ne peut être résolu à l'échelon national ou régional.
Mais je voudrais aussi profiter de cette explication de vote pour évoquer la résolution parallèle qui regroupe un certain nombre d' engagements pris par la Commission Prodi dans des domaines souvent techniques, mais importants, liés au code de conduite, à l' éthique et à la transparence.
M. Patten peut oublier, mais nous n'oublierons pas.
C'est pour cette raison que le Pays basque est en conflit politique avec l'État espagnol, conflit qui a donné lieu à des manifestations de type violent, que la majorité d'entre nous rejette, mais qui sont à l'origine de décès, de blessures, de douleur, d'extorsion, de crainte et de nombreuses victimes innocentes.
Souveraineté que nous sommes disposés à harmoniser avec les autres mais par la voie du dialogue, de l'entente et de l'accord.
Nous voulons un nouveau départ, mais je constate qu'avec ces deux messieurs, il n'est pas question de nouveau départ et les citoyennes et les citoyens de l'Europe ont le droit d'exiger que nous, parlementaires, fassions en sorte que la Commission n'accueille réellement que des personnalités irréprochables.
Ce Parlement a beaucoup d' emprise politique sur la Commission tant qu' elle reste un organe politique, mais ce ne sera plus le cas lorsque le droit d' initiative de la Commission sera dilué.
Je pense qu'il ne suffit pas de faire des déclarations d'intention mais il convient d'expliquer où mènent les réformes de l'Union européenne.
Je n'ai pas vraiment voté en défaveur de la Commission mais j'aurais préféré voté oui en pleine conviction. Malheureusement les déclarations de M. Prodi étaient, à mes yeux, trop décevantes.
Les orientations présentées restent très éloignées des priorités qui étaient au centre de la campagne des socialistes, en France, mais aussi dans beaucoup d' autres pays.
Si nous avions pu voter pour les différents commissaires individuellement, ils auraient obtenu notre soutien, mais cette possibilité nous est refusée par le traité de l'Union.
Le 14 septembre, M. Prodi a parlé dans cet hémicycle de la nécessité d'introduire la glasnost dans le fonctionnement de l'Union, mais il n'a pas évoqué la liberté de communication des fonctionnaires de la Commission.
La crise de confiance des citoyens envers les institutions européennes, dont l' abstention lors des dernières élections a été le révélateur, exige non seulement "une administration moderne et efficace", mais de nouvelles politiques qui répondent de manière positive aux problèmes économiques et sociaux des pays membres de l' Union européenne.
Ainsi, les politiques néo-libérales et fédéralistes, saupoudrées ça et là d' une pincée sociale dans les discours, mais sans aucune concrétisation objective, restent les orientations centrales des positions qui sont défendues.
En outre, rien n' a été dit quant à la nécessité d' imposer les mouvements de capitaux, en ce qui concerne la nécessité d' adaptation des régimes sociaux nationaux aux tendances démographiques actuelles, ce qui démontre que finalement l' objectif n' est pas celui d' une plus grande justice sociale, mais, au contraire, celui d' une aggravation des inégalités sociales.
Les députés du Parlement européen ont subi de fortes pressions en vue de l'approbation de la nouvelle Commission, nous permettant donc de revenir aux affaires "normales", mais certains aspects de l'équipe Prodi font encore l'objet de doutes et de réserves: il nous faut comparer ces deux aspects.
Je ne serais pas enclin à voter en faveur de ce concept, mais même si je l'étais, je ne pourrais pas voter en faveur de cette Commission désignée afin qu'elle remplisse ce rôle.
Je le regrette vivement mais ce que j'ai entendu et lu au cours de ces dernières semaines et de ces derniers mois me pousse à ne pas pouvoir affirmer cela pour un certain nombre de commissaires faisant partie de la Commission désignée.
Malgré les doutes que je viens d' évoquer, je n'ai pas voté contre Romano Prodi mais je me suis abstenu.
Et elle doit impliquer une augmentation considérable des crédits de paiement, non seulement pour éviter que le fardeau ne soit plus lourd, mais également pour ne pas arriver à une paralysie des paiements dans les programmes communautaires.
Concernant le BRS 3/99, Monsieur le Président, il y a deux points, pas ceux que la commission des budgets a souvent critiqués comme recours excessif aux budgets rectificatifs et supplémentaires, mais deux points qui, selon moi, sont tout à fait justifiés.
C'est un renouvellement tout à fait justifié, non seulement parce que c'est un système qui n'est pas prêt pour le passage à l'an 2000 mais également lorsque l'on sait qu'il s'agit d'un changement de systèmes et, de plus, qu'il s'agit de tout un système complexe, qui couvrira tout, de la conception du texte à la publication, sans l'intervention d'un autre système. Je pense dès lors que cela permettra à la Cour de justice d'uvrer au mieux.
Cette augmentation demandée dans ce budget rectificatif et supplémentaire suppose 1 675 000 euros, destinés aux équipements, mais aussi à la formation du personnel - 135 000 euros -.
Cette quantité aurait été la seule dans ce BRS si on en avait tenu compte avant, nous avons en effet commencé à en parler en 1998, mais cela n'a pas pu être repris dans le budget 1999, sans que l'on recoure à un BRS.
Nous savons tous que le Comité des régions et le Comité économique et social disposaient d'une structure organisationnelle commune, la SOC, mais que l'on a décidé, à la suite du traité d'Amsterdam et de son entrée en vigueur, de supprimer cette structure organisationnelle commune.
Néanmoins, la commission des budgets est tout à fait d'accord avec le Conseil et pense que ce qu'on devrait lui concéder, c'est un poste A4 pour le contrôleur financier et un A5 pour le comptable mais pas de poste C5 pour l'instant.
Nous avons de nombreuses fois fait preuve d'avarice dans la concession d'augmentation de personnel, mais il n'est pas moins évident que, parfois, nous n'avons pas permis aux institutions de fonctionner à plein rendement en raison du manque de personnel.
Je ne dirais pas très bon, mais bon.
Ce qui est grave, ce n'est pas le quatrième budget rectificatif et supplémentaire mais bien qu' aujourd' hui, il m' est impossible de dire si nous clôturerons cette année par un cinquième budget supplémentaire ou si nous en serons au septième en décembre car la Commission elle-même a avancé dans son document de travail des estimations très différentes en ce qui concerne la justification des crédits nécessaires.
Nous les voterons cette semaine mais il s'agira en fait d'une formalité.
La première: les 15 postes supplémentaires pour l'OLAF sont là, nous l'acceptons, mais il nous faut souligner qu'il doit y avoir un BRS5.
Le BRS5 ne doit pas tarder car la Commission a des paiements à effectuer, mais nous insisterons sur l'établissement d'un BRS5 et de 15 postes supplémentaires pour l'OLAF dans la résolution sur laquelle nous voterons. C'est là une décision politique que la commission et la commission du contrôle budgétaire sont appelées à prendre.
30 millions sont dégagés maintenant en crédits de paiement, mais nous avons besoin de 50 millions.
Peut-être faut-il l'attribuer à l'urgence de la procédure, mais nous sommes un nouveau Parlement, nous démarrons, et il faut respecter certains principes et mécanismes de fonctionnement.
Vous n'êtes pas sans savoir que la commission des budgets a discuté de ce rapport hier soir, mais je vous garantis que vous disposerez de toutes les versions avant le vote.
Dans ce cas, il s'agit donc de la rubrique 4. Au départ, la Commission était de cet avis aussi mais sous la pression de la commission des budgets, elle y a renoncé et ce, alors qu'il est réellement possible de faire des économies sous la rubrique 4.
Il sera toujours - j'espère - parmi nous mais aura de nouvelles fonctions.
Compte tenu que nous avons eu nos bagarres tout au long de ces cinq années, mais aussi une excellente collaboration, je voudrais vous dire au revoir et vous souhaiter de réussir dans votre nouvelle mission.
Les Nations unies ont envoyé une mission, des observateurs internationaux et de nombreux journalistes ont suivi, la consultation a eu lieu et elle a été sans équivoque, puisque comme l' a dit mon collègue, non seulement la participation a été de 98% des électeurs recensés, mais qui plus est, 78,5% d' entre eux se sont prononcés en faveur de l' indépendance.
Non seulement elle ne l' a pas fait, mais en plus à travers les milices et les forces armées indonésiennes qui les utilisent, elle a créé un véritable enfer au Timor et elle a soumis la population à la situation que l' on connaît, qui est extrêmement critique.
Une aide humanitaire immédiate et généreuse a été mise sur pied par l'Union mais après l'indépendance, le soutien au développement économique est indispensable et tout aussi important sera notre soutien à la création d'institutions démocratiques.
Finalement elle a été prise, le Conseil de sécurité de l' ONU a décidé d' intervenir enfin, mais les incidents continuent et il est urgent qu' ils ne se poursuivent pas, et que cette intervention vienne sans tarder.
Les populations qui se trouvent au Timor oriental - mais aussi les personnes déplacées vers d' autres zones de l' Indonésie - ont besoin de ce soutien.
En outre, grâce à l'application de ce principe, l'intervention d'une force de paix internationale pourrait être considérée non pas comme une ingérence dans la souveraineté indonésienne, mais comme une aide de la communauté internationale à un État indépendant et souverain.
Les violations permanentes des droits de l' homme, la terreur sur un peuple pacifique, malheureux et désarmé y sont devenues monnaie courante, mais y existaient depuis 24 ans, je l' ai vu de mes propres yeux.
Je n'ignore pas qu'il s'agit d'un débat très sensible, mais je vous remercierais de bien vouloir essayer de ne pas dépasser le temps qui vous est imparti.
Monsieur le Président, chers collègues, chers visiteurs, en tant que député du Pays basque, je souhaiterais croire que demander de vive voix l'intervention et l'aide pour le Timor sera un pas de plus pour en finir non seulement avec le massacre par des gens protégés par les militaires indonésiens, mais, surtout, pour en finir avec l'hypocrisie de la politique internationale.
C'en est assez du discours sur les bonnes dictatures et les mauvaises dictatures, de la théorie "c'est un fils de pute, mais c'est notre fils de pute" - si vous me permettez l'expression, Monsieur le Président.
Monsieur le Président, ce n'est pas dans un esprit de récrimination stérile mais bien à cause des inquiétudes que soulève en nous la manière dont la situation évolue, que nous nous sentons obligés de rappeler et de souligner les responsabilités directes et indirectes des États-Unis d'Amérique dans ces massacres, ce nettoyage ethnique, qui se poursuivent en ce moment au Timor oriental sans perdre de leur intensité.
Peut-être devrions-nous d' abord apprendre, en tant qu' européens, comment soutenir l' autonomie d' un peuple dans un pays étranger mais aussi son parcours vers une organisation sociale démocratique.
Pratiquement toutes les installations qui accueillaient les membres de la délégation du Parlement européen - les maisons qui les hébergeaient, les lieux où ils se restauraient, les sites où ils se réunissaient - sont actuellement détruites.
Non seulement elle ne l' a pas voulu, mais en plus elle a été partie prenante au conflit.
Les enjeux relèvent des droits de l'homme et des valeurs d'humanité, de la politique et du droit international, mais aussi de l'économie et de notre crédibilité.
Monsieur le Président, nous ne savons toujours pas comment vont être appliquées les mesures adoptées par le Conseil de sécurité, mais nous savons déjà que les secours arriveront trop tard pour sauver bien des vies.
Aujourd' hui, l' indignation est unanime, mais l' hypocrisie est grande.
À qui fera-t-on croire que les États-Unis, mais aussi la France, qui a noué une coopération militaire avec Djakarta, n' avaient pas les moyens de pression suffisants pour arrêter le bras des assassins?
Si un droit international différent doit voir le jour, avec à la clé un véritable devoir d' ingérence, non pas parce que l' Indonésie est de droite ou est alliée de Clinton, alors que Milosevic est soi-disant de gauche, mais un véritable droit d' ingérence comme celui que l' on voit apparaître, nous devons en tirer les leçons pour placer le droit de l' individu avant même le droit des peuples, et faire en sorte que de tels massacres ne puissent se reproduire dans le futur.
Monsieur le Président, chers collègues, regarder en arrière est une chose, qui se justifie certainement, mais se tourner rapidement vers l'avenir en est une autre.
Dans le cas contraire, nous assisterions au stationnement des troupes de l'ONU mais ne pourrions empêcher que des personnes soient tuées et expulsées.
Conformément à ses responsabilités historiques à Timor, cette protection de Timor par l' ONU et l' Union européenne est nécessaire non seulement face à l' agression actuelle, mais aussi face à la menace future de l' Indonésie.
Nous nous en réjouissons grandement mais ce programme nécessitera une application rapide dès que la situation le permettra en termes de sécurité, une coordination avec les contributions d'autres institutions et pays et une gestion très attentive en vue de garantir son efficacité.
C'est ce qui s'est passé, mais pourquoi sommes-nous donc surpris, je me le demande.
Peut-être aurons-nous à la prolonger, mais nous devons dans le même temps aider les Indonésiens en leur apportant l'assistance nécessaire pour garantir que la démocratie très fragile qui a été élue au cours des dernières élections générales soit capable de s'établir.
Il ne s'agit pas d'une didascalie journalistique, d'un récapitulatif, mais de la déclaration qui annonçait l'attribution du prix Nobel, le 11 novembre 1996, à Ximenes Belo et à José Ramos Horta.
Monsieur le Président, je voudrais m' associer aux condamnations et aux paroles qui ont déjà été proférées par mes collègues, mais je voudrais affirmer ici que la mort au Timor oriental n' a pas fait son apparition après le référendum. Avant le référendum, plus de deux cent mille Timorais sont morts face à la passivité de la communauté internationale qui a traité le peuple du Timor oriental comme si c' était un peuple dont on pouvait se passer.
Nous avons une dette de 24 ans envers le Timor oriental, à cela s'ajoute un autre fait: ces jours-ci, ces manifestations sont organisées en faveur du Timor oriental mais personne ne prend en considération l'hypothèse politique selon laquelle nous devrons à nouveau quémander aux États-Unis la possibilité d'une intervention militaire.
Ce matin, la présidente en exercice a exprimé vivement ses préoccupations mais, comme M. De Rossa a fort justement souligné, ces préoccupations n'ont pas surpris grand nombre d'entre nous.
Je n'y suis hélas jamais allé, mais je me sens très concerné par la souffrance des Timorais depuis l'annexion à l'Indonésie en 1975, quand un tiers de la population a été tuée - un pourcentage de morts plus important encore qu'en ex Yougoslavie.
J'ai toujours cru qu'une intervention militaire étrangère doit seulement avoir lieu pour servir les intérêts nationaux des États concernés, mais la grave détérioration de la situation et la spirale de violence qui frappe la région appellent des actions et sont confrontées au test de la nouvelle politique étrangère éthique dont le Portugal est un État membre à part entière.
En tant que Britannique, je suis heureux de soutenir le Portugal dans ses tentatives d'aboutir à une issue juste, non seulement parce que le Portugal est le plus vieil allié de la Grande-Bretagne, mais aussi parce qu'il faut donner à ce pays l'opportunité d'accorder l'indépendance à toutes ses colonies, y compris la dernière, non pas Macao mais le Timor oriental.
Le gouvernement britannique nous avait garanti que certaines choses ne pourraient pas se produire, mais elles ont eu lieu; cette Assemblée a droit à une explication de la part de M. Cook à cet égard.
Nous agissons toujours avec plusieurs mois de retard, nous passons des heures, dans cette Assemblée et dans d'autres institutions, à débattre de crises, mais nous ne sommes pas là au moment opportun, nous n'agissons pas avec la rapidité nécessaire.
Cette question aurait certainement sa place lors de l' heure des questions du Parlement espagnol, mais nous devons nous rappeler que ce cas relève de la seule compétence des autorités espagnoles.
Mais nous ne pouvons cesser de penser que non seulement mon pays, l'Espagne, mais également le reste de l'Union européenne, connaîtront ces prochaines années une pression migratoire de la part de groupes nomades, comme c'est aujourd'hui le cas en Espagne du groupe en provenance de Roumanie et d'ethnie tzigane.
Devant cette pression, dont nous savons tous qu'elle ne va cesser d'augmenter à l'intérieur de nos frontières, nous pensons qu'il est d'une absolue nécessité d'élaborer un plan général s'occupant de ces populations. Un plan général définissant les compétences et responsabilités de l'Union européenne, mais également de chaque État membre.
J'assiste en effet à ce débat non comme un député qui pose simplement sa question, mais comme un député qui s'intéresse aux questions de fond des sujets soumis aux Conseil, et j'assiste avec stupéfaction au contenu de l'intervention d'un collègue, plus précisément celle de M. Hernández Mollar.
Monsieur Korakas, lorsque nous arriverons aux questions dont il a été décidé qu'elles recevraient une réponse commune, je vous donnerai une explication, mais nous devons suivre un ordre, nous devons respecter cet ordre pour que la séance aboutisse et je ne suis pas disposé à permettre qu'il y ait davantage de questions préalables ou de motions de procédure qui empêchent le bon déroulement de l'heure des questions.
Selon M. Schori, l'Union européenne n'a pas l'intention de développer une politique de défense commune, mais uniquement d'améliorer les possibilités de gestion efficace des crises.
Elle était plutôt fournie, mais je crois qu'il faudrait être exégète pour saisir, en fin de compte, ce qu'a voulu dire le représentant du Conseil.
On peut évidemment constater que c'est une possibilité qui pourrait se réaliser avec le développement de l'UE, mais qui ferait l'objet de décisions particulières avant que quoi que ce soit ne soit mis en uvre.
Cependant, comme l'a dit l'auteur de la question, il est aussi très important que cette question ne soit pas traitée uniquement au sein de l'Union, mais au niveau international, et en relation avec le travail effectué par les Nations unies.
Il est évident qu'un certain nombre de choses seront traitées dans le cadre de l'Union, mais nous apporterons également tout notre soutien aux Nations unies afin de pouvoir aller de l'avant.
Quant à savoir s'il convient de définir un mandat pour les négociations dans le cadre de la convention des Nations unies, nous en avons a priori l'intention, mais cela pourrait s'avérer assez difficile.
En ce qui concerne les questions relatives au contrôle politique du groupe de travail qu' a évoquées l' honorable parlementaire, la présidence peut étudier la question, mais je ne peux pas ici prendre position de façon plus précise sur cette proposition, car je n' ai pas une connaissance très détaillée du dossier.
La question de la fixation d' une échéance est en soi bonne et ce serait une bonne chose si l' on pouvait y parvenir, mais elle est loin d' être simple.
Notre objectif principal est l' abolition de la peine de mort, mais, étant donné que parmi les pays qui l' appliquent il y a également des États qui sont d' une importance considérable, le gel des relations n' est pas possible comme solution globale.
Je me rends bien compte, comme il l'a fait remarquer, que ceci est pris en considération dans les dispositions de la législation de 1995 sur la pêche, mais soutient-il la disposition stipulant que les financements doivent être proportionnés à la zone que doivent surveiller les autorités irlandaises?
Monsieur le Président, il faut être prudent vis-à-vis des promesses qu'on fait mais j'ajouterai que pour le moment, il n'y a pas de projet d'augmentation du financement.
Quelqu'un me demande la parole mais je me dois d'appliquer les règles du jeu. L'article 4 de l'annexe II du règlement précise en effet que tout député ne pourra formuler, au cours de cette heure des questions au Conseil, qu'une seule question complémentaire.
En conséquence, je suis désolé, Monsieur Newton Dunn, mais je ne puis vous donner la parole,.
Je ne veux pas du tout être alarmiste mais il nous faut prendre en considération le fait que le gouvernement britannique ait déjà agi.
Nous considérons la délinquance juvénile comme un problème très important et l' attention apportée à ce problème a aussi des répercussions sur le taux de criminalité dans l' avenir, car l' adoption de mauvais schémas de comportement dans le jeune âge est néfaste à long terme non seulement à la personne elle-même, mais évidemment aussi, par le biais des dommages occasionnés par la criminalité, à l' ensemble de la société.
Monsieur le Président, excusez-moi d'intervenir, mais le texte que j'ai sous les yeux n'est pas correct.
Il y a parfois des erreurs, mais le Président en exercice du Conseil, qui vient en outre d'écouter vos précisions, va vous répondre.
Je tiens toutefois à souligner que le Département d' État américain a annoncé que l' Attorney General avait également accepté la participation de la Grèce au programme, mais que les préparatifs doivent encore être poursuivis avant que les ressortissants grecs puissent entrer aux États-Unis dans le cadre de ce programme.
Je considère cette perspective comme étant hautement problématique car il ne s'agit pas d'une fusion de deux systèmes mais d'un processus d'adhésion. Je suis d'avis qu'il peut y avoir des périodes de transition en ce qui concerne l'adhésion, comme ce fût le cas par le passé, mais les pays candidats doivent adopter pleinement l'acquis communautaire au moment de l'adhésion.
Nous nous sommes efforcés d' atténuer ces craintes avec détermination, cohérence et énergie, mais elles restent encore relativement vivaces.
Je voudrais soulever une question en rapport avec les relations entre l'Union européenne et l'OMC, qui concerne aussi l'emploi mais aussi la conformité actuelle.
La Commission s' est avant tout efforcée de trouver une solution comportant un système de quotas, mais il a été très difficile de parvenir à une entente sur quelque système de quotas que ce soit avec les pays producteurs de bananes et les États-Unis, parce que les pays ont des intérêts très divergents en matière de quotas.
Face à cette situation le régime, non seulement ne montre pas la moindre volonté d'entamer des réformes politiques et économiques, mais renforce au contraire l'assujettissement des populations nord-coréennes et maintient un contrôle total sur les missions d'experts et sur l'aide médicale et alimentaire fournie par la communauté internationale aux populations nord-coréennes (600.000 tonnes de céréales en 1998 et 530.000 en 1999), ne permettant aux organisations internationales de vérifier ni l'utilisation ni l'efficacité de l'aide.
C' est évidemment un pays lointain mais il n' en reste pas moins que le régime qui y est en place est littéralement criminel; l' Union devrait s' employer à renverser ce régime faute de quoi nous serons obligés, comme dans le cas du Kosovo ou d' autres régions, d' utiliser des grands moyens.
De nombreux pays du monde ont certainement usé d' imagination, mais personne n' a encore trouvé pour l' instant la pierre philosophale qui permettrait de trouver rapidement et facilement - ou même au prix de gros efforts - une solution pacifique.
Objet: Situation au Kosovo Voilà plus de deux mois que la KFOR a été installée au Kosovo: non seulement elle n'a ni contribué à détendre la situation dans la région ni aidé à la consolidation d'un climat de stabilité, de sécurité et de cohabitation pacifique des populations, mais encore et à l'opposé la situation anormale provoquée par les bombardements de l'OTAN s'exacerbe et s'aggrave.
Le Conseil a également exprimé sa grave préoccupation au sujet du fait que non seulement la population serbe, mais aussi le reste de la population non albanaise a en grande partie quitté le Kosovo, et a rappelé que la résolution 1244 du Conseil de sécurité de l' ONU mentionne le droit de tous les réfugiés et de tous ceux qui ont été contraints de quitter leur région à rentrer chez eux.
Monsieur le Président, la question que nous posons ne concerne pas le problème des centrales nucléaires dans son ensemble mais une station bien précise de 1 400 MW que la Turquie projette de construire sans raisons précises - mais nous craignons fort que ce ne soit en fait pour se doter de l'arme nucléaire - dans la région d'Akkuyu, à 120 km à l'est de Chypre, qui se caractérise par une forte sismicité.
La question est d'une gravité qui ne concerne pas seulement la Turquie, où de grands mouvements de protestation ont lieu, mais aussi toute la Grèce, et il nous faut donc intervenir sans délai pour faire annuler le projet.
Ainsi que vous pouvez l' imaginer, en ce moment et dans les circonstances actuelles, le bureau n' est pas en mesure de vous répondre, il ne s' agit pas d' une décision individuelle du président en exercice, mais d' une décision du bureau.
Vous avez posé la question, c' est votre droit, mais vous comprendrez que je ne suis pas vraiment habilité à vous donner la réponse que vous attendez.
Je sais que je prêche des convertis, mais en tant que principal contributeur direct au soulagement des souffrances et au retour à la normalité, et en tant que coordonnateur de la participation des autres, l'Union européenne doit faire tout ce qu'elle peut.
Pour ce qui concerne la commission des budgets et M. Tillich - que je représente ici de manière improvisée, et, Monsieur le Commissaire, vous me pardonnerez de ne pouvoir rester pour écouter vos réponses, mais j' en prendrai connaissance avec beaucoup d' intérêt - les préoccupations sont à la fois positives et inquiètes.
Ce n' est pas à Bruxelles, mais c' est sur le terrain que l' on peut résoudre les problèmes.
Aussi bien sommes-nous favorables à un conseil de direction qui ne livre pas la direction de l' agence aux États membres, mais qui maintienne le contrôle de la Commission.
Nous sommes favorables également à ce qu' il n' y ait pas un comité de gestion, mais un comité consultatif dans lequel les États soient associés, puissent faire entendre leur voix, mais ne soient pas les véritables décideurs.
J' applaudis l' intention, mais la question demeure: le Conseil en tiendra-t-il compte?
Ce ne serait pas l' intérêt particulier qui serait déterminant, mais bien la question de savoir si la reconstruction du Kosovo pourrait aussi être un stimulant pour développer l' esprit d' entreprise au Kosovo et dans les pays pauvres voisins auxquels nous apportons, au compte-gouttes, une compensation pour l' application loyale de l' embargo contre la Serbie.
Par "stabilité" nous n' entendons pas un simple statu quo mais un véritable progrès.
Nous sommes d' accord que l' Agence pour la reconstruction du Kosovo devrait être installée à Pristina, mais l' Agence ou le bureau pour la reconstruction de la Bosnie était à Sarajevo et les problèmes étaient énormes.
En d' autres termes, au lieu simplement de se focaliser sur Thessalonique ou Pristina, il nous faudrait tirer les leçons de la Bosnie, et essayer de mettre sur pied des structures autonomes qui puissent décider, à Pristina, des modalités de la reconstruction lourde, c' est-à-dire: les ponts, les maisons, les rues etc. et en même temps des modalités de la reconstruction du tissu de la société civile.
Ne la laissons pas, je ne dirais pas aux bandes de l' UCK mais je dirais simplement à la tentation militariste que peut-être nous devons condamner politiquement mais que nous pouvons comprendre après tout ce qui a été vécu, par peur de revivre une telle situation.
L'action incontrôlée de l'UCK, sous l'aile de l'OTAN, va, tôt ou tard, créer de graves difficultés jusqu'en Albanie et dans l'ancienne République yougoslave de Macédoine, mais elle est révélatrice du genre de paix que vous voulez imposer aux Balkans.
Je pense que c'est l'occasion non seulement d'attirer l'attention sur les questions principales, c'est-à-dire que cette agence puisse uvrer en s'inspirant des principes de transparence et d'efficacité qui constituent l'élément essentiel au vu de la situation actuelle dans les Balkans, mais je trouve que c'est important et qu'il faut souligner le fait qu'aujourd'hui nous devons nous poser la question de la reconstruction d'un tissu social, économique et moral dans un contexte où une vision plus large de l'Europe du sud-est ne peut assurément pas constituer un élément de division par rapport au choix d'installer le siège de l'agence dans une ville plutôt qu'une autre.
Il ne s'agit pas de résoudre selon une politique de clocher une querelle sur le siège de l'agence, mais bien de définir les choix de fond.
Quant à la rapidité, à l'efficacité et à la transparence de l'action de cette agence, il est essentiel d'essayer de considérer ce rendez-vous comme une bonne occasion non seulement de faire de la reconstruction du Kosovo une priorité à concrétiser dans des délais courts, mais aussi de créer les conditions permettant d'observer le problème des flux migratoires en Méditerranée avec une attention particulière.
C' est pourquoi nous proposons de ne pas instaurer de comité de gestion, le fameux management commitee, mais de travailler plutôt avec un comité consultatif.
Ce n'est pas avec des tanks que l'UCK vous empêchera d'agir, mais par sa présence et par la tolérance que vous lui témoignez.
Excusez-moi, M. Gollnisch, mais ce groupe politique n'existe pas, comme vous le savez ou devriez le savoir.
Le vote qui est intervenu avant-hier est un vote sur une interprétation du règlement, mais qui ne comporte aucune disposition relative au groupe auquel j' appartenais.
Si vous ne désirez pas intervenir, vous pouvez renoncer à prendre la parole, mais nous avons déjà perdu assez de temps.
On a détruit systématiquement les infrastructures civiles, non seulement au Kosovo mais aussi en Serbie.
La question de la localisation de l' agence a son importance, mais moins que la définition des pays éligibles.
Les États-Unis d' Amérique et les pays européens sont, hélas, responsables non seulement des destructions au Kosovo mais aussi de celles qu' ils ont faites en Serbie, en Macédoine, au Montenegro.
Monsieur le Président, la reconstruction, non seulement au Kosovo mais dans l'ensemble de la région toujours en proie aux répercussions des affrontements, revêt une importance exceptionnelle.
Il s'agit de reconstruire, non pas le Kosovo, mais l'ensemble de la région.
Car il ne faut pas seulement réparer les dommages de guerre, restaurer les institutions, la loi et l'ordre, mais aussi donner à ce peuple des raisons d'espérer pour qu'il participe réellement à la vie économique et sociale du pays.
Les fonds mis à disposition ne sont évidemment pas suffisants pour le moment, il faudra les augmenter, mais je pense que le Parlement conviendra que cette augmentation devra être fonction de l'efficacité de l'Agence.
Sur la question du siège, je partage le sage point de rencontre proposé par M. Swoboda; j'ai aimé, enfin, l'image du rayon de soleil utilisée par M. van der Waal, mais je serai plus réaliste: on ouvre une perspective importante, certes, mais le nud politique reste irrésolu.
De cette manière, je dirais en fin de compte que la reconstruction ne dépend pas des matériaux, mais bien de la coopération.
Je voudrais aborder deux questions qui ne sont pas directement liées à la reconstruction mais sont d' une importance particulière, non seulement pour l' avenir du Kosovo mais pour celui de l' ensemble de la région.
Je conçois certes la nécessité d' une monnaie stable, y compris pour les travaux effectués sur place, mais je ne comprends pas cette "condamnation" du dinar, devise officielle d' un État dont le Kosovo fait encore partie.
Les travaux de l'agence doivent être clairement associés à l'Union européenne et ne pas se fondre dans la masse des activités des nombreux organismes s'occupant du Kosovo et de la région et cela, non pas pour nous démarquer, mais parce qu'une nette répartition des tâches est essentielle pour identifier convenablement les responsabilités.
Les honorables députés ont, à plusieurs reprises au cours de ce débat, mais aussi à maintes autres occasions, attiré l'attention sur ces réalités.
Nous prenons bonne note de votre observation, Monsieur Staes, mais nous vous faisons remarquer que le Conseil est représenté et qu'il n'a pas souhaité participer au débat.
Le Conseil, au niveau des ministres, n'est plus représenté que le mardi et le mercredi en séance plénière, mais nous prenons note de votre observation. Je crois que plus d'un d'entre nous la partage.
La reprise du processus de paix, après le gouvernement Netanyahou, l'élection de Barak et le nouvel accord signé à Charm el-Cheikh constituent indubitablement un pas en avant par rapport aux brumes du passé, après l'assassinat du premier ministre Rabin, mais la voie est encore difficile avant de réaliser une paix stable et durable et avant que les Palestiniens puissent vivre, comme l'ont sanctionné les résolutions de l'ONU, dans un État palestinien qui, j'espère, sera démocratique et pourra coexister pacifiquement avec l'État d'Israël.
Dans ces circonstances, je voudrais souligner encore une fois que le problème des réfugiés n'a non seulement pas encore été résolu, mais qu'il empire de jour en jour, comme j'ai pu le vérifier au cours de mes récents voyages dans les camps de réfugiés au Liban, en Jordanie, en Syrie et dans les divers rapports de l'UNRWA et de M. Menéndez del Valle en qualité de représentant pour les aides humanitaires de l'Union européenne en Jordanie.
Monsieur le Président, ce rapport a été adopté à l'unanimité par la commission du développement et de la coopération et, avec beaucoup de bon sens, avec les deux amendements présentées par la commission des budgets pour que tout cela ne reste pas de vains mots, mais qu'un plan économico-financier voie le jour.
La gestion de ce problème passe nécessairement, mais pas uniquement, par l'aide aux réfugiés, tout en préservant la possibilité que les négociations de paix débouchent sur une solution permanente qui dépasse l'aspect thérapeutique de l'aide.
Le soutien à l' UNRWA, tel qu' il est proposé, n' a donc pas uniquement une fin humanitaire, mais revêt également une importance politique en termes de stabilité dans la région.
Les négociations de paix ont enfin repris mais le cessez-le-feu et les négociations concernant le statut ne suffisent pas car les réfugiés palestiniens demeurent exclus.
Premièrement, la proposition de décision du Conseil n'a pas pour objet de réglementer une demande d'information interinstitutionnelle, mais d'approuver le texte de la convention CE-UNRWA et d'autoriser la Commission à le signer au nom de la Communauté.
Je voudrais tout d'abord m'excuser auprès du président de ne pas m'être levée tout à l'heure, mais je ne connaissais pas les usages.
C'était l'émotion, mais je crois que, vu que je suis une femme et que l'émotion et la raison vont de pair, j'utiliserai beaucoup plus la raison la prochaine fois.
Je comprends l'objet de votre demande, mais je crains que le règlement soit très strict à ce sujet et je ne puis y donner suite.
Je voudrais bien vous aider, mais je crains de ne pouvoir le faire.
Vous avez absolument raison, mais nous avons également des règles à respecter pour les votes séparés et en l'occurrence, elle est la même.
Vous avez une longue expérience de cette Assemblée et vous savez que les interventions relatives à la conduite des votes sont autorisées, mais pas les interventions à caractère politique.
Il ne s'agit pas de mener un nouveau débat mais de gagner du temps.
Donc, pas de renvoi en commission mais un report du vote.
En conclusion, les députés du groupe de l' Union pour l' Europe des nations veilleront, pendant toute cette législature, à ce que l' Europe bureaucratique et technocratique ne se développe pas, mais que l' Europe se développe dans un cadre harmonieux et accepté par l' ensemble des citoyens des États membres de l' Union européenne.
Il est très louable de vouloir faciliter l' intégration en Europe des ressortissants d' États tiers, mais il y a aussi une autre hypothèse très sérieuse qu' il faudrait examiner: leur retour volontaire dans leur pays d' origine.
Ce n'est pas un manque de sympathie de notre part pour une bonne partie du contenu de la résolution, mais plutôt le sentiment qu'elle contient certaines choses qui risquent de surcharger l'ordre du jour du sommet et d'en causer l'échec.
En ce qui concerne le paragraphe 19, qui prévoit de conférer un potentiel opérationnel à Europol, nous pensons que cette évolution de la coopération au sein d'Europol vise à renforcer la lutte contre le crime international, mais qu'elle doit se situer dans un cadre qui respecte le droit des États membres à exercer un contrôle total sur l'activité policière sur le territoire national.
Nous respectons le souhait exprimé par les autres États membres de transférer cette coopération vers le premier pilier, mais nous ne pouvons voter en ce sens tant que le Danemark conservera une dérogation dans le domaine de la justice.
Les regroupements d' entreprises multinationales sont libres, mais pas le regroupement des familles de travailleurs immigrés.
Elle est directement liée à l'effort de renforcement des cellules et mécanismes de contrôle et de répression, et évidemment pas dans le but de renforcer les droits civiques mais en vue de les contrôler de la manière la plus efficace possible.
On ne doit pas répondre à l'ampleur croissante des vagues de réfugiés en renforçant les mesures répressives mais en mettant en uvre une politique internationale qui atténuera les foyers de tension, contribuera au règlement pacifique des différends et n'aura pas recours, comme dans le cas du Kosovo, à des interventions militaires criminelles.
Le développement des activités d'échange, d'archivage et de traitement des renseignements, que ce soit dans le cadre d'Europol ou directement entre les États membres, multiplie les risques d'utilisation abusive de ces archives mais légalise aussi des activités en tous genres de filature et de fichage sous couvert de prévention d'actes criminels.
Je soutiens pour l'essentiel la proposition de résolution, mais avec quelques réserves importantes.
Le paragraphe 6 traite de la majorité qualifiée, mais il est beaucoup trop vague, en particulier l'alinéa 6c, pour que je puisse l'approuver.
Je n'avais en effet pas l'intention d'intervenir dans ce débat, mais j'ai écouté la déclaration soigneusement préparée de la Commission, pour laquelle je remercie M. Kinnock.
Certes, nous comprenons les causes de cette crise politique, mais la situation ne se résoudra pas avec de l'argent, peu importe le montant.
Nous avons à maintes reprises cultivé la coopération et nous appuyons la démocratie et la société civile en Russie mais malgré cela, nous ne comprenons pas les Russes.
Il faut pourtant continuer à aider et financer la Russie, mais il faut tirer les conclusions des expériences vécues afin que notre action soit le plus efficace possible.
On a voulu aider la Russie à survivre à l'hiver, aux températures du début de l'année, mais l'aide n'est pas encore arrivée à destination.
L'aide a été détournée certes, mais elle a surtout été mal accordée.
Bien entendu, le rapport du commissaire Kinnock a certainement été approfondi et a joué un rôle important, mais il faut considérer surtout l'aspect politique de ce qui arrive pour le moment en Russie, à savoir que tout ce qui pourra déstabiliser la politique internationale ces prochains mois, ainsi que les relations commerciales entre la Communauté et la Russie elle-même, sans penser aux graves conséquences pour les entreprises européennes qui ont investi dans ce pays.
Plus fort encore, ces 3,9 milliards de dollars du crédit FMI ne sont même pas parvenus jusqu' en Russie mais ont été finalement transférés sur des comptes aux États-Unis.
Je reconnais que, vu le climat actuel, l'assistance technique de l'UE est difficile à justifier, mais nous devons continuer étant donné l'importance que la Russie a pour nous, aussi bien pour des motifs de sécurité que pour des motifs économiques.
J'ai été content d'entendre le commissaire Kinnock. Il est en effet important de nous concentrer sur quelques aspects, c'est-à-dire que nous ne devons pas seulement nous intéresser à l'amélioration de l'économie, mais également, c'est clair, à l'amélioration de la société civile, pour soutenir la réforme économique, et aux aspects sociaux.
Nous savons que la Russie ne souffre pas seulement de la crise financière mais aussi d'une absence de mécanismes fondamentaux et démocratiques, tels que la transparence, le contrôle public de l'administration et une justice indépendante.
Je n'irais pas jusqu'à dire réunir, mais rapprocher.
En Grèce, comparativement, les dommages sont certes de moindre ampleur, mais nous avons à déplorer 139 morts, 3 blessés graves, environ 100 000 sans-abri.
Mais comme "à quelque chose malheur est bon", il apparaît que, dès le premier jour, ces tremblements de terre ont détruit des maisons et bâti des ponts entre la Grèce et la Turquie, créé des conditions uniques de coopération.
Monsieur le Président, je tiens à dire à mon tour qu'il faut trouver sans délai les crédits qu'il incombe d'allouer à la Turquie pour l'aider à surmonter les conséquences de ce terrible tremblement de terre, mais en assortissant naturellement cette aide d'un contrôle afin de s'assurer qu'elle sert bien aux fins assignées.
J'estime donc, en premier lieu, que c'est à juste titre qu'on préconise la création d'un organisme. Mais celui-ci ne devra pas se borner à l'étude des phénomènes sismiques et à la prévision des tremblements de terre - encore impossible à ce jour, comme le confirment les sismologues, ce que doivent avoir à l'esprit les collègues qui réclament un institut dans ce domaine - mais indiquer les règlements, les normes de construction parasismique, les matériaux à utiliser, etc., et contribuer à mieux informer les citoyens européens résidant dans les zones menacées par diverses catastrophes naturelles pour qu'ils adoptent un comportement avisé lorsque celles-ci surviennent.
Je pense que mes amis grecs me comprendront si, en tant qu'Européen d'Allemagne mais d'origine turque, je leur dis "silipitiria" (condoléances) et c'est ce que leur disent également tous les Turcs.
Le tremblement de terre survenu en Grèce - nous avons assez parlé de la Turquie - a peut-être causé un grand nombre de victimes, mais il a contribué à atteindre beaucoup plus que ce que pouvaient faire des centaines de propositions d'amendement.
Non seulement Ankara a abandonné les victimes à leur propre sort mais elle a également confisqué les aides et a entravé le travail des ONG étrangères.
Ne vous méprenez pas sur mes propos mais les pays occidentaux ne devraient pas se croire supérieurs à la Turquie.
Comme l'ont souligné plusieurs honorables parlementaires, les récents tremblements de terre sont incontestablement de pures tragédies, mais ils ont une fois de plus démontré que la propension à la compassion peut être plus forte que les vieilles querelles.
Je suis désolé que vous ayez dû rester plus longtemps mais d'un point de vue formel, le déroulement de la séance était correct.
Nos intérêts dans une issue politique à la crise sont évidents mais notre influence dans les rapports internes de la Russie est limitée.
Ceci représente un des plus grands risques auxquels l' Europe sera confrontée dans les années à venir et je voudrais lancer un appel au Parlement mais aussi à la Commission et au Conseil pour que le débat sur la Russie et sur son avenir au sein de l' Europe figure en permanence à l' ordre du jour.
Nous manquons clairement d'informations objectives quant à la situation politique dans ce pays mais le respect des droits de l'homme y est insuffisant.
À l'époque, nous avons été raisonnables, nous nous sommes entendus et, aujourd'hui, il est de notre devoir d'aider les habitants de ces régions dans leur développement, qui pourrait être similaire mais qui leur assurera un avenir garantissant leur existence et leur permettant de prendre leur propre sort en mains.
Jusqu'à présent, la population locale n'a pas adhéré au souhait des Wahhabis de créer un État islamiste, mais la situation pourrait changer.
Moscou devrait protéger la population, mais la plupart des gens considèrent que Moscou est tout sauf un protecteur; c'est l'attaquant qui bombarde.
Le danger d' embrasement était déjà énorme mais il a pu être écarté.
Nous condamnons bien sûr toute forme d' extrémisme mais nous devons cependant connaître les tenants et les aboutissants de cette affaire.
Le conflit a pris fin il y a quelques mois déjà, mais ces personnes sont toujours prisonnières.
Il y a certes un accord sur la base duquel un terme a été mis au conflit, mais il semble que ce groupe de personnes détenues ait été oublié lors de la conclusion de cet accord.
Ils sont reconnaissants de l' envoi de la MINUK et très reconnaissants de la présence de la KFOR, mais ils craignent une certaine forme de colonisation.
Quel que soit le camp qui les commet, ils ne sont pas excusables, mais, chers collègues, gardons-nous de placer sur un même plan ce genre d' actes de vengeance et la purification ethnique, la terreur systématisée qui s' est exercée pendant les dix dernières années.
Malheureusement, en Birmanie on n'enregistre pas de nouveautés positives, mais au contraire une aggravation de la répression.
L'Union européenne doit considérer la situation en Birmanie comme une des priorités de son action internationale pour la défense des droits de l'homme et de la démocratie nous devons faire de cette bataille un symbole pour toutes les réalités du monde, mais nous devons aussi parvenir à la transformer de plus en plus en une pratique politique cohérente et efficace.
150 000 personnes vivent maintenant dans des camps, surtout en Thaïlande mais aussi en Malaisie et en Inde.
Une délégation de diplomates s' est rendue en Birmanie peu avant l' été, mais elle est rentrée bredouille.
L'Union européenne doit continuer à uvrer durant la présidence finlandaise afin de rétablir au plus tôt les relations avec la Birmanie, mais sur la base du respect des droits de l'homme, du résultat des élections et de la libération des prisonniers britanniques arrêtés pour avoir défendu la démocratie.
L'Union européenne négocie avec la République islamique d'Iran. Elle ne devrait pas se montrer seulement critique, mais également active.
Les risques qu' ils prennent à cette occasion sont décrit par le constat sombre mais réaliste que font des analystes politique iraniens, je cite "aussi longtemps que régnera en Iran le principe selon lequel ceux qui pensent autrement sont considérés comme des incroyants, que le droit de décider de la vie ou de la mort ou de prendre en main le sort du pays découle de la religion, le climat politique du pays restera empoisonné et il faudra s' attendre à une violence qui trouve politiquement sa justification".
Il faut non seulement que le parlement soit dissous, mais aussi exiger la démission de M. Zyadema, avant la fin de son mandat, pour que des élections réellement libres et équitables soient organisées.
La Commission se félicite de la volonté de progrès exprimée par le gouvernement et l'opposition dans l'accord-cadre, mais de nouvelles avancées substantielles - par exemple le bon déroulement d'élections législatives anticipées l'année prochaine - sont requises avant que nous puissions envisager la reprise d'une coopération régulière.
Les hostilités et la guerre au Congo, mais aussi dans la région des Grands Lacs et en Angola, sont des conflits liés entre eux, qui ont provoqué non seulement une effroyable misère humaine, mais qui entravent également toute perspective de reconstruction et de développement futurs.
Nous nous en réjouissons, bien sûr, mais le travail reste considérable.
Madame la Présidente, par le passé, notre Parlement a traité la situation en Algérie d'un point de vue très critique, mais il fut également la première Assemblée ayant recherché le contact et le dialogue avec le parlement algérien.
Votre déclaration n' entrait pas dans le cadre du procès-verbal, mais j' en prends bien volontiers acte.
Madame la Présidente, je n' ai pas l' intention de blâmer, mais plutôt de féliciter les personnes qui ont conçu ce bâtiment tout à fait extraordinaire.
Lorsque vous déménagez dans une nouvelle maison, il y a toujours des problèmes.
Il y a des problèmes, Madame la Présidente, mais j' apprécie de voir que vous-même, M. Priestley et le groupe qui s' est occupé des plaintes recueillies lors de la dernière session l' admettent.
Bien sûr, il reste une ou deux améliorations à leur apporter, mais si nous passons notre temps à nous plaindre, nous n' irons nulle part.
Pour ce qui est du parking, j' ai eu quelques problèmes pour retrouver ma voiture à une ou deux reprises, mais j' ai fini par la retrouver.
Cette semaine, j' ai manqué un vote à cause des ascenseurs, mais je pense que ces problèmes trouveront une solution en temps utile.
Cela ne concerne pas les parlementaires, notre corporation dirais-je, mais nos collaborateurs.
Mon principal grief ne porte pas sur le traitement des parlementaires, mais sur celui du personnel.
Les personnes trouvent que l' atmosphère du bâtiment est sèche, non seulement en termes politiques, mais également en termes environnementaux, et nous apprécierions beaucoup d' avoir de l' eau.
En conclusion, vu sous cet angle, il est clair que nous avons des problèmes en tant que parlementaires, et notre personnel aussi, mais ce n' est rien à côté de ceux des citoyens que nous représentons.
Vous avez annoncé, en ouverture de séance, qu'on a déjà adopté quelques directives, qu'on a déjà donné des réponses concrètes à la presse parlementaire mais, je le répète, je crois qu'on doit encore en faire plus pour faciliter le travail des journalistes afin qu'ils puissent faire connaître à l'Union européenne entière le travail de premier plan abattu ici.
En tant que responsable d'une délégation - je suis la présidente de la délégation pour l'Europe du Sud-Est, cela n'a rien à voir avec le bâtiment Louise Weiss, mais avec le bâtiment Salvador de Madariaga -, je souhaiterais encore formuler une requête.
Madame la Présidente, je suis heureuse que vous vous soyez déjà attaquée au problème de communications car à part - si j' ose dire - les manquements humains de ce bâtiment, qui est prestigieux sur le plan architectural mais sacrifie énormément d' espace utile, je pense qu' il y a aussi des problèmes de communications.
Mais pas ici! Ici, nous avons un bâtiment prestigieux mais aucune liaison ferroviaire rapide.
Je pense vraiment que cela s' imposerait mais lorsque j'apprends que le train assurant la liaison avec Bruxelles à la fin de la séance a été supprimé, il me semble que c'est vraiment le contraire de ce à quoi l' on pourrait s' attendre.
Si nous faisons du nombrilisme ce matin et que nous regardons nos conditions de travail et celles de notre personnel, ce n' est pas pour notre confort et notre facilité, mais parce que nous voulons être des représentants élus qui travaillent efficacement et qui emploient efficacement l' argent des contribuables.
Le bâtiment est globalement beau et impressionnant, mais à mon avis, grandiloquent.
Je prends mon travail au sérieux et je suis sûre que tous mes collègues sont venus ici pour travailler, pas pour considérer cet endroit comme un club, mais pour jouer leur rôle de représentants élus.
Ces initiatives visant à résoudre les petits problèmes me paraissent excellentes, mais, à mon sens - et à celui de nombre de mes collègues - il ne faut pas oublier que ce sont de petits problèmes qui seront résolus et nous sommes face à quelque chose pour lequel il convient de féliciter les institutions, l'État français, les architectes et les ouvriers.
Il y a eu des problèmes, mais ils ont été réglés avec une extrême délicatesse et beaucoup de courtoisie.
Monsieur le Président, je vais soulever quelques questions, mais ma principale revendication porte, à nouveau, sur le tabac.
On m' a demandé de soumettre ma question par écrit, mais j' ai pensé que cela pouvait être intéressant de la soulever ici aussi.
C' est dommage, non seulement parce que cela réduit notre choix en matière de restaurants mais aussi et surtout parce que ce bâtiment renferme une bibliothèque qui nous est très utile.
Cette remarque non seulement parce qu' il est somme toute malheureux que notre propre personnel ne puisse jamais voir cette salle de l' intérieur mais aussi parce que ce faisant, il nous est impossible de communiquer avec nos propres assistants.
Les choses sont déjà assez difficiles s' ils doivent être assis là-haut mais je pense qu' il serait bon de trouver une méthode qui puisse permettre la communication.
J' ai cru comprendre que nous allions peut-être avoir une discussion avec le Conseil de l' Europe pour voir si un arrangement est envisageable, mais vous ne devez pas oublier que nous n' avons plus accès, d' un point de vue technique, à ce bâtiment, car nous ne payons plus de loyer.
Nous avons donc très certainement des possibilités de procéder à des modifications sur la base de ces nuances de couleur, afin de ne pas devoir travailler dans un bâtiment où le noir n'exprime pas uniquement la majesté, mais où trop de noir finit par oppresser.
Il faut reconnaître, Monsieur le Président, que ce bâtiment présente un défaut structurel important: par rapport au bâtiment de Bruxelles, il suppose une réduction des bureaux des députés, non en raison des mètres carrés en moins mais parce qu'ils doivent le partager pour toutes leurs activités avec leur assistant.
Ensuite, je suis également furieux du fait que la législation française semble accorder énormément de poids à la propriété artistique de couloirs, luminaires et escaliers impossibles mais pas à l' économie d' énergie alors que dans mon pays par exemple, un tiers des nouveaux logements sont équipés de panneaux solaires.
C' est absurde mais j' ai dû faire une interview en direct depuis mon téléphone portable.
Je suis peut-être très minoritaire, mais il n' empêche.
Cette amélioration va nous coûter encore très cher, mais c' est tout simplement parce que nous n' avons pas prévu les choses, en amont, d' une façon correcte.
Ils vont jusqu' au niveau zéro, des portes vitrées s' ouvrent sur l' extérieur, mais nous ne pouvons pas y accéder.
Qu' on nous contrôle à l' entrée, peut-être, mais qu' on le fasse à la sortie, cela me dépasse.
Je voudrais m' attarder sur trois points probablement déjà évoqués par certains collègues mais qui ne font que souligner l' importance des changements qu' il faut apporter.
J' espère que ce n' est pas le cas mais l' expérience nous le dira.
Je pense qu' il est indispensable de parler de transparence mais j' apprécierais aussi que celle-ci règne en ce qui concerne le prix de ce bâtiment et je voudrais bien connaître les possibilités d' engager certaines dépenses pour pallier les défauts constatés.
Je suis d' accord avec les parlementaires qui le trouvent horrible, mais ceci est une question de goût.
Il est entièrement transparent à certains endroits, mais on ne peut pas passer d'un côté à l'autre sans emprunter ces passerelles avec des rambardes de verre.
Il est certain qu'on ne pourrait pas voir grand chose si les escaliers étaient envahis par la fumée, mais ce n'est de toute façon pas rassurant si tout est noir, et que l'on ignore si l'électricité fonctionnerait en cas de sinistre.
Je ne sais pas si cela est possible, mais ce serait bien entendu souhaitable.
Je suis au bout des vux consignés sur ma liste, mais il me reste encore à faire un commentaire.
Cela a déjà été mentionné, mais lorsque nous arrivons ou partons avec nos affaires, nous devons escalader de gigantesques escaliers chaque fois que nous utilisons les ascenseurs.
On m' a garanti que nous aurons un seul badge d' ici la fin de l' année, mais votre remarque au sujet du personnel de nettoyage est juste.
La seconde fois, quelqu' un a introduit un petit morceau de plastique dans un trou du mur, faisant redémarrer l' ascenseur, mais cela aurait pu faire disjoncter tout le système.
Je suis désolé, mais je n' ai aucun contrôle, dans ce genre de débat, sur le temps de parole des intervenants.
Eh bien, qu' elle sache que mes concitoyens, que je ne m' approprie pas, mais dont je défends l' honneur et les contributions, ont, eux, participé au financement de ces immeubles et qu' ils en sont, dans leur immense majorité, fiers.
Contrairement à la baronne Ludford, j?apprécie également le luxe d?un cabinet de toilette privé mais je voudrais insister sur l?urgence qu?il y aurait d?y installer un extracteur puissant afin d?éviter l?éventuel désagrément que rencontrerait un visiteur qui se servirait desdites commodités peu après le parlementaire (soi dit en passant, ce problème existe également dans les toilettes des bureaux bruxellois).
Le Royaume-Uni a instauré des garanties rigoureuses, mais un État - la France - ne respecte pas la décision de la Commission.
M. Schmid dit que j'en connaissais la moitié. Ce n'est pas vrai non plus, mais j'en connais au moins quelques-unes.
C'est la raison pour laquelle je vous demande, Madame la Présidente, de ne pas débattre de cette question demain, mais dans deux semaines, lorsqu'il sera encore utile de le faire, afin que les commissions responsables puissent s'en occuper. Je vous demande également de faire en sorte que nous fassions demain, ce pour quoi nous sommes ici, à savoir que les aliments...
Nous reconnaissons qu'il est important de mener un débat au Parlement sur la sécurité alimentaire, mais la proposition qui a été avancée demandait un débat urgent sur la question suivante : un État membre a-t-il le droit de prendre individuellement des décisions contraires à la politique communautaire mais répondant à ses aspirations politiques du moment ?
Je parle au nom de mon groupe : nous voulons être représentés au même titre que les Américains mais sommes pour l'instant opposés à ce que le Parlement s'exprime à ce sujet.
Je regrette que cela arrive au moment du vote, mais telle est la situation.
Je me réjouis également de l'accord trouvé afin de ne pas sanctionner M. Van Buitenen mais je voudrais vous demander d'inscrire ce point à l'ordre du jour de la prochaine réunion de la Conférence des présidents car les conditions énoncées dans la décision sont totalement inacceptables.
Je ne sais pas s'il convient de procéder à une explication de vote à ce stade du débat, mais si tel est le cas, je souhaiterais préciser que je pense qu'il est vraiment dommage pour le peuple d'Écosse que nous débattions de la sécurité alimentaire demain sans y inclure le problème de la violation par un État membre d'une décision communautaire.
Vous ne l'étiez pas auparavant mais je serais prête à ce que cela change.
Pour ce qui est de vos propositions, nous devons affirmer très clairement que nous voulons des expertises scientifiques mais aussi des contrôles.
Il ne s' agit pas, je le disais, d' un problème aigu et strictement belge, mais bien d' un dossier de dimension européenne.
Peut-être ne se sentent-ils pas prêts à faire des propositions concrètes aujourd' hui, mais nous, oui.
On peut certes entendre des experts sur une petite partie du sujet, mais il n' empêche que nous, parlementaires, devons prendre des initiatives. Des initiatives, me semble-t-il, c' est ce que les citoyens attendent du Parlement comme de la Commission.
L'élimination des boues et des boues d'épuration peut être un problème mais la garantie de sécurité des additifs pour fourrage doit se voir accorder une plus haute priorité politique que ce n'a été le cas jusqu'à présent.
Elle est toujours incomplète en ce sens qu'elle s'améliore tous les jours mais que les hommes et les femmes politiques ont le devoir de se rendre compte de ce qu'il ne faut pas se livrer à des expériences sur les citoyens tant que nous n'obtiendrons pas de certitudes dans certains domaines.
Le Conseil et la Commission voudraient prendre la mesure de cette inquiétude, mais ils semblent actuellement peu capables de fournir d' autres solutions que des réglementations tatillonnes, mais frileuses, que les plus malins et les moins scrupuleux continueront de contourner au détriment de la sécurité alimentaire. Des exemples récents nous le montrent bien.
Bien sûr, les fruits et légumes de chez moi sont dans des cageots non isothermes, mais on sait au moins d' où ils viennent.
Nous disposons bien d' une vaste panoplie de règlements et de normes européennes, mais cela reste fragmentaire.
Mais s' il y a un marché unique et une ouverture des frontières sans pratiquement aucune limitation d' importation, même en provenance de pays tiers du reste, il y a également lieu d' imposer effectivement des normes communautaires de sécurité et de respect de l' environnement qui doivent faire l' objet de contrôles sérieux à l' intérieur de l' Union européenne, mais aussi dans les pays d' où proviennent ces aliments importés.
Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, si le PPE n' avait pas souhaité que ce débat ait lieu aujourd' hui, ce n' était pas faute de le juger important, mais c' était tout simplement pour pouvoir faire la lumière sur un certain nombre de choses, auditionner un certain nombre d' experts, avant de se prononcer.
Une agence européenne peut être efficace, mais elle peut aussi se résumer à des fonctionnaires qui essaient de traiter les problèmes loin des réalités, et ce n' est pas ce qu' attendent les consommateurs.
Tout ceci a certes un coût, celui d' une production extensive, mais le budget agricole est un budget important et il suffit d' avoir la volonté politique d' en modifier la répartition.
Cela a mené à la fin de l'interdiction de l'importation de viande bovine au mois d'août de cette année, mais pas en France apparemment.
Je me rappelle que lorsque la crise de la dioxine a commencé en Belgique, dans mon pays, on a dit : mais comment pouvions-nous contrôler cela ?
Je me demande maintenant s' il n' y a pas un certain nombre d' autres choses dont nous ne soupçonnons pas qu' elles puissent entrer dans la chaîne alimentaire mais qui y aboutissent effectivement.
On a donc commencé à travailler avec un système strict, très sévère même, mais qui en vaut la peine néanmoins puisque qu' il met en uvre des normes et des contrôles rigoureux.
Il résulte des tests effectués sur les bovins qu' il y a un certain nombre de cas positifs dont la cause n' est pas à rechercher dans les aliments pour bétail, mais plutôt dans la pollution de l' environnement, dans la pollution par la dioxine provenant de l' industrie et des incinérateurs.
Nous avons pu constater ce fait en Belgique parce que nous avons procédé à des tests à grande échelle, mais qu' en est-il de la situation dans le reste de l' Union européenne ?
Nous constatons que la Commission veut être sévère non seulement envers la Belgique mais également envers les autres pays.
Fort bien, mais qu'en est-il de l'obligation d'étiquetage des aliments pour bétail ?
En la matière, nous n'avons pas besoin d'une voie de garage " Livre blanc " mais d'une décision rapide.
Ces deux problèmes ont été présentés aux citoyens comme deux cas exceptionnels, mais vu la fréquence d'affaires similaires au sein de l'Union, des solutions ordinaires et non plus " tampons " nous semblent nécessaires.
Le concept de qualité a fait - et fait encore - l'objet de fréquentes discussions. Moi-même je reprendrai ici un enchevêtrement précis mais complexe de caractéristiques : hygiène, traçabilité, sécurité, caractéristiques précises de production - environnementales aussi - valeurs nutritives, etc. Mais la qualité - et non la qualité des produits massifiés que j'ai cités en me référant au marché mondial - doit être reconnue tant dans des situations normales que, à plus fortes raisons, dans des conditions désormais quasi constantes de risques environnementaux pour le producteur.
Vous avez certes fait référence aux 800 directives de base, mais il subsiste néanmoins des lacunes énormes dans la législation.
La crise de l' ESB et l' actualité récente ont démontré que la sécurité alimentaire mérite la priorité mais aussi que cette priorité n' est reconnue qu' en temps de crise.
La déclaration est certes remplie de bonnes intentions, mais je n' ai pas encore bien discerné les voies concrètes qui seront empruntées.
Nous avons des règles d' interdiction en matière de viandes contenant des hormones, un règlement propre sur les organismes génétiquement modifiés, mais la question qui se pose est de savoir dans quelle mesure nous sommes libres de faire notre choix politique de manière autonome en Europe et jusqu' où ira la Commission dans son exigence d' autonomie sur le plan international, dans sa volonté de conserver son droit de décider en matière de sécurité alimentaire et de choisir sa politique en matière d' alimentation en général.
Faut-il que le consommateur continue de penser que l'UE met des surfaces agricoles en jachère - renonce donc à la production de céréales - mais brûle des cadavres d'animaux et nourrit les autres avec des farines animales ?
Il est vrai que la création d'un système de contrôle scientifique permanent, non seulement de la sécurité mais aussi de la qualité des aliments, s'impose absolument.
Mettre au point une réglementation est très simple, mais il est très difficile de contrôler son application.
Monsieur le Président, Monsieur Prodi, je vous remercie de l'information que vous avez fournie au Parlement ce matin, mais je voudrais souligner que ces accidents - celui de la vache folle et celui de la dioxine - ne sont pas réellement des accidents.
Nous avons un livre vert sur le sujet, nous allons avoir un livre blanc, ainsi que 800 directives, mais le fond de la question, la réalité, c'est que nous subissons aujourd'hui la conséquence des politiques et des décisions visant à répondre aux soucis économiques qui ont été prises en Europe et de la mondialisation.
Nous parlons de leur bien-être, mais leur bien-être commence par l'alimentation.
La déloyauté en matière d'information est peut-être due au fait que nous étions en période électorale, mais force est de constater qu'il y a eu une véritable bataille d'accusations de certains États membres à l'encontre d'autres.
C' est-à-dire des aliments qui sont produits localement, mais aussi des aliments qui sont importés dans l' Union européenne.
Cela signifie que des crises comme celle de l' ESB et de la dioxine ne nuisent pas seulement aux consommateurs ou aux agriculteurs qui souvent n' y peuvent rien, mais assurément aussi aux travailleurs occupés dans ce secteur.
La gestion de la chaîne alimentaire tout entière est acceptée par tout le monde ici, mais qu' en est-il dans les États membres ?
Cela s' appelle le principe de précaution, un principe valable en soi, mais qui autorise toutes les aberrations s' il est utilisé par des ministres ou des fonctionnaires qui n' ont comme seul but que de se couvrir contre toute prise de responsabilités.
Je ne dispose pas de suffisamment de temps pour développer le sujet, mais j' aimerais attirer l' attention de la Commission sur la nécessité, non seulement d' actions préventives, mais également de responsabiliser tous les contrôleurs officiels, tous les experts, afin que le principe de précaution ne devienne pas un principe d' irresponsabilité pour ceux qui ont la charge de veiller sur la sécurité alimentaire et la santé des consommateurs.
Déjà, la vox populi nous dit que la confiance, c'est bien mais que le contrôle, c'est mieux.
Alors, je pense que nous pourrons dire à nos concitoyens qu'il n'y a bien sûr jamais de garantie absolue dans l'existence mais que nous leur offrons le plus haut degré possible actuellement autorisé par le jugement humain et l'expertise scientifique en matière de sécurité, de bien-être et de santé.
Madame la Présidente, je tiens tout d' abord à féliciter le Président Prodi pour la rigueur scientifique mais aussi pour la grande transparence de son intervention.
Donc, une absorption continue crée certainement une accumulation pouvant être dangereuse. Je pense, par conséquent, que les directives de la Commission, que vous présidez, devraient s'attacher au contrôle permanent des niveaux de dioxine, mais aussi des autres agents polluants, dans tous les aliments que nous consommons, comme dans l'air que nous respirons et dans l'eau que nous buvons.
Non seulement cela génère un malaise chez les consommateurs européens mais cela nuit aussi à notre commerce extérieur.
Je plaide aussi pour que l'Europe ne procède pas à un cloisonnement, voire même à une fermeture, de ses marchés mais s'oriente plutôt vers une politique agricole et alimentaire ciblée qui réponde à la situation et aux besoins de l'Europe.
Une telle initiative pourrait, à mes yeux, rétablir non seulement la confiance des consommateurs dans la qualité des aliments mais également la confiance du public dans l'UE elle-même.
À cet égard, une consultation adéquate des industries de la pêche et aquicoles n'est pas seulement souhaitable mais également absolument nécessaire et essentielle afin d'éviter que l'industrie de la pêche ne subisse des conséquences fâcheuses pouvant être causées par des niveaux qui ne sont pas justifiés d'un point de vue scientifique.
Les dégâts provoqués par la crise de la dioxine sont incommensurables. Non seulement la confiance du consommateur a été détruite, mais le coup porté à l'image de secteurs industriels cruciaux et de secteurs sources d'exportations a eu des conséquences économiques.
Il faut donc que les structures de contrôle soient uniformes mais décentralisées au niveau local : nous ne devons créer aucune structure bureaucratique centralisée.
Ce problème est très complexe et il implique non seulement le commissaire en charge des questions de santé, mais aussi ceux en charge de l'agriculture, de la recherche et du commerce.
Il est difficile mais essentiel de trouver un équilibre entre ces deux objectifs louables.
Il est des plus encourageant qu'un nombre croissant de pays en développement aient déjà donné la priorité aux intérêts de leur population mais il reste encore un long chemin à parcourir.
Mais pour s'avérer efficace, il faut augmenter les moyens investis et non les diminuer. Et à cet égard, je suis préoccupée par la politique financière de la Commission mais aussi de cette Assemblée.
La Commission est favorable à la prévention, laquelle est indispensable, mais elle sous-estime largement l' accès aux soins, ce qui est inconséquent.
En effet, les accords sur la propriété intellectuelle signés dans le cadre de l' OMC tolèrent, en principe jusqu' ici : " dans des situations d' urgence - mais nous y sommes - que des États puissent autoriser la production et la distribution locales à moindre coût de médicaments par ailleurs protégés par des brevets.
Ceci concerne les soins curatifs mais c' est de prévention qu' ils ont bien plus besoin.
Je me réfère, bien entendu, à la convention de Lomé, à ce pacte de partenariat un peu exclusif, un peu spécial, dont nous avons toujours dit qu'il constituait la réponse de l'Union européenne aux anciennes colonies, ainsi qu'à d'autres réalités, mais qui, en substance, s'adresse au continent africain.
Bien entendu, la réponse aurait dû être politique, mais cela n'a pas été le cas.
Nous devrions donc organiser une grande conférence sur le SIDA, mais qui n'implique pas seulement les pays qui doivent gérer concrètement des conséquences aussi dramatiques. Il nous faut une conférence comme nous la voulions en 1993, une conférence traitant de cette pandémie, du SIDA, une conférence qui, sous notre responsabilité, affronte cette situation et fixe finalement des mesures dont l'application sera confiée à une autorité internationale, étant donné que dans ce domaine, l'OMS est totalement incapable de proposer des réponses concrètes.
Je reconnais que des efforts ont été déployés au niveau international mais de manière trop limitée.
Je salue la suggestion de M. Nielson visant à majorer le budget mais il faut aller plus loin.
De bonnes choses ont été réalisées mais les efforts consentis par le biais de ce programme ont été sapés par les réductions de budget au sein du système des Nations unies.
Nous nous préoccupons de l'Afrique mais nous devrions également nous intéresser à ce qui se passe autour de nous, au sein de nos propres sociétés.
Il serait très utile que le Zimbabwe nous donne des statistiques officielles précises - pas seulement sur les dangers et sur le nombre de personnes atteintes au Zimbabwe, mais aussi sur les résultats qui ont pu être obtenus dans les pays voisins, la Tanzanie, l'Ouganda et le Sénégal.
Nous devons évidemment éviter d'adopter une position trop carrée par rapport à cette question, mais il y a, en tout cas, un aspect moral qui fait qu'il serait erroné de notre part d'accepter de fermer les yeux dans certains pays.
Nous ne devons nous engager en la matière, non seulement sur le plan financier mais aussi sur le plan politique.
Il ne fait aucun doute que le renforcement de la société civile est une chose essentielle mais il est impensable sans un contexte économique stable.
Le problème dans ce rôle d'intermédiaire, c'est la part dévolue à l'ancienne république yougoslave de Macédoine, parce qu'il est question non d'un prêt, mais d'un don réparti sur deux ans.
Et j'invite aussi chacun à contribuer à dégager les crédits nécessaires, grâce à la discipline budgétaire que l'on se doit d'observer et de quelques modifications budgétaires apportées à certains articles, de sorte que nous puissions non seulement manifester notre volonté mais aussi la traduire le plus concrètement et le plus efficacement possible.
Monsieur le Président, je souhaiterais remercier les députés, non seulement de leur analyse du problème mais également de leur réaction généralement positive à l'égard de la proposition que nous examinons à présent dans cet hémicycle.
Si les négociations donnent un résultat, nous participerons auxdits accords, mais si elles ne donnent pas de résultat, nous pensons que la situation est telle qu'il sera indispensable que l'Union européenne apporte de toute façon son soutien.
Par conséquent, qu'il y ait ou non accord avec le Fonds monétaire international, il y aura un soutien pour l'ancienne république yougoslave de Macédoine, mais évidemment avec la condition générale que soit appliqué le programme de réformes nécessaire pour que ces fonds aient une efficacité concrète.
Le problème est le suivant : les décisions de cette nature se fondent bien souvent sur des éléments, je ne dirais pas qu'il doivent être secrets mais qu'il doivent être traités avec une certaine confidentialité, c'est pourquoi il ne serait pas convenable, d'après moi, de les expliquer ou de les commenter au cours de séances tout à fait publiques et connues.
Je sais toutefois que les résistances sont encore relativement grandes dans ce domaine et qu'elles proviennent de l'industrie mais aussi de la politique agricole mais nous devrions tout de même unir nos efforts afin de lier la politique agricole et la politique de l'énergie dans le domaine des énergies renouvelables.
Cette campagne doit être financée à l'aide de fonds des États membres, de fonds privés mais aussi de fonds européens.
Comme on l'a remarqué ici, ce n'est pas du tout évident dans ce programme, mais l'augmentation de l'utilisation durable de sources d'énergie renouvelables présuppose également beaucoup de recherches, de projets-pilotes, d'échanges de résultats d'études, d'harmonisations législatives, de préparations du public, de campagnes d'information et d'investissements privés et publics qui ne seront rentables qu'à long terme.
Il est toutefois essentiel aujourd'hui, un jour avant le débat parlementaire sur la conférence de suivi de Kyoto qui se tiendra à Bonn mais aussi quelques jours après le deuxième accident nucléaire le plus graves de tous les temps, survenu cette fois-ci dans un pays high tech, que nous situions ce programme Altener dans un contexte plus large.
Malheureusement, nous avons subitement perdu un de nos éléments moteurs cette année, en la personne de John Bonda mais d'autres poursuivront son travail au sein du Conseil pour l'exportation.
L'utilisation des sources d'énergie renouvelables est un exemple parfait de développement et d'application des technologies les plus modernes qui contribuent dans un même temps à préserver l'environnement ; mais il y a aussi un deuxième aspect.
Il s' agit aujourd' hui, en deuxième lecture, bien sûr de reconduire ces deux programmes, mais aussi de les améliorer grâce aux possibilités que nous donnent le traité d' Amsterdam et la codécision.
D'un point de vue technique, la fusion constitue peut-être une source d'énergie renouvelable mais tel n'est pas notre propos ici.
Le groupe socialiste soutient clairement cette initiative mais je ne suis pas entièrement convaincu que les engagements seront accompagnés soit par des moyens politiques - c'est une des raisons pour lesquelles nous demandons que la campagne encourage l'utilisation des énergies renouvelables - soit, et c'est plus important, par des ressources financières.
Nous disposons d'une avance en Europe mais nous ne l'encourageons pas.
Premièrement, une politique énergétique respectueuse de l'environnement, une politique énergétique misant sur l'avenir de notre planète, c'est ce qui doit caractériser la politique énergétique mais aussi toute politique digne de ce nom, à l'aube du XXIe siècle.
On y fait référence à une charte Euronew, mais nous devrions nous demander si cela n'est pas prématuré, car nous disposons de peu de perspective pour ce qui est des stratégies et des plans d'action déjà approuvés.
La Commission accepte non seulement l'amendement 3, en particulier une fois que sera approuvé le document de travail des services de la Commission sur la campagne de lancement, qui a été transmis au Parlement et au Conseil, mais vous en remercie également et l'accueille avec une grande satisfaction.
La Commission accepte l'amendement 4, même si elle considère qu'il ne s'agit pas d'un troisième objectif du programme mais d'une spécification du premier objectif.
Il ne fait aucun doute que la possibilité d'avoir accès au réseau et de formuler des propositions suffisamment souples permettra de donner une couverture aux divers instruments que les différents États membres ont utilisés, lesquels ne sont pas homogènes, mais différents, et que nous pourrons nous assurer que les énergies renouvelables non seulement se maintiendront mais également se développeront, Mesdames et Messieurs, au cours des prochaines années.
Nous sommes au courant des difficultés que connaissent les énergies renouvelables en terme de concurrence mais l'économie d'énergie permet également d'économiser de l'argent et donc constitue un bon investissement.
L'évaluation a mis en évidence le fait que le programme SAVE constituait un instrument de politique précieux destiné à promouvoir l'efficacité énergétique mais souligne également qu'il convient d'appliquer une stratégie claire et conséquente pour des actions pilotes, que la diffusion des résultats est la clé d'un succès à long terme et que l'efficacité à long terme nécessite un meilleur suivi permanent et une meilleure analyse d'impact.
L'efficacité énergétique signifie une consommation moindre, la conservation des sources d'énergie non renouvelables et une dépendance réduite vis-à-vis des importations d'énergie mais cela signifie avant tout une diminution des niveaux de pollution environnementale causée par des substances nocives telles que le CO2, une des causes majeures de l'effet de serre.
Mais nous devons faire attention à ne pas présenter aux ménages, aux entreprises productrices d' énergie et autres des objectifs qui paraissent évidemment attrayants mais qui restent pratiquement inaccessibles.
Nous pourrons créer des milliers d'emplois, dont nous avons grandement besoin, et les fournisseurs de gaz et d'électricité pourront gagner de l'argent d'une manière plus rationnelle en vendant les services que l'énergie nous fournit - des maisons bien chauffées, des réfrigérateurs efficaces et des machines qui fonctionnent - plutôt que de vendre des quantités de plus en plus importantes de gaz et d'électricité.
C'est la raison pour laquelle un grand nombre de mesures contenues dans le programme SAVE II sont destinées aux ménages - meilleure conception des maisons, appareils électroménagers plus économiques et programmes d'éducation efficaces.
Venons-en à mes remarques. Tout d'abord, s'agissant de la proposition aujourd'hui à l'examen, qui vise à diminuer la consommation finale de 1,5 points par an - amendement au considérant 15 et à l'article 1 - je pense que l' objectif est certes ambitieux mais peu réaliste ainsi que dommageable pour les utilisateurs qui ont déjà atteint avec succès, mais non sans grands efforts, les objectifs définis dans le programme SAVE I (1991-1995).
Les campagnes d'informations destinées à sensibiliser le public sur des thèmes liés à l'économie d'énergie sont les bienvenues, mais je ne vois pas en quoi l'adoption de mesures au niveau législatif, mesures extrêmement contraignantes, peut constituer le moyen le plus efficace pour diminuer la consommation finale d'énergie.
Je comprends qu'il ne s'agit pas de proposer des chiffres volontaristes mais de parler réellement d'objectifs réalisables et ambitieux, parce que l'objectif se chiffre à 1% chaque année, pourcentage qui s'accumule, de sorte que finalement, nous parlons de chiffres très importants.
Il peut être mis au service d'actions législatives et de propositions législatives, mais ce n'est pas un programme législatif en soi.
Et l'on utilise non seulement le soutien, que donnent bilatéralement certains pays - on encourage également une collaboration bilatérale avec des pays d'Europe centrale et orientale - mais on doit également tenir compte du soutien qu'ils reçoivent par le biais du programme SAVE et d'autres programmes communautaires, qui consistent à passer des contrats avec des entreprises - celles qui donnent ce type de soutien, d'enseignement, d'éducation, de diffusion de techniques de bonne utilisation - et, évidemment, parmi lesquelles des entreprises de l'Union européenne.
Toutefois, Monsieur le Président, je pense que nous devons tous reconnaître que nous avons passé cinq ans à mener de longues et tortueuses négociations sur toutes sortes de produits : pommes, poires, asperges, fleurs coupées, poissons, vin, porto et sherry, mais finalement, un accord est en vue et nous espérons le signer ce lundi en Afrique du Sud.
Le premier haut fait de ce processus de démocratisation fut constitué par les premières élections démocratiques organisées en 1994 pour l'ensemble des Sud-Africains, expression visible de la libération non seulement de la majorité opprimée de la population mais aussi, selon moi, de la libération des privilégiés de l'ancien système ; une libération de la contrainte qu'ils s'étaient eux-mêmes imposé de justifier un système dont ils savaient, ne serait-ce que dans leur for intérieur, qu'il était injustifiable et qu'il les isolait toujours plus de ceux dont ils se sentaient culturellement et ethniquement proches en Europe et en Amérique du Nord.
Au mois d'août, j'ai essayé de consoler mes interlocuteurs sud-africains en leur signalant que nous autres, Allemands, n'avions pas le droit d'utiliser l'appellation " champagne " pour vendre notre sekt mais qu'il se vendait pourtant bien à l'étranger, tout simplement parce qu'il était bon.
Cette mentalité de boutiquier ne régnait pas à la Commission mais dans les gouvernements européens imprévoyants qui ont fait passer leurs intérêts nationaux avant le bien-être de la population sud-africaine.
Bref, et ce sont les sud-africains eux-mêmes qui le disent : " l' apartheid a été vaincu politiquement, mais il reste encore très présent dans la vie quotidienne, au plan économique et social, pour des millions de personnes. "
Des avancées sont déjà substantielles pour la scolarisation des enfants, le service médical de proximité, l' accès à l' eau potable et au réseau électrique mais beaucoup, beaucoup reste à faire.
Prétendre que la libéralisation des échanges est favorable au développement a priori, cela entre certes dans la vulgate mondialiste qui a cours partout, mais les réalités ne cessent de démentir ces allégations.
Voilà pourquoi cet accord est important aussi. Pour nous, mais surtout pour l'Afrique du Sud.
Bien sûr, il aurait pu être encore meilleur, mais je pense qu'il vaut mieux s'en contenter pour le moment.
Je ne prétends pas que M. Thabo Mbeki n'a pas les attributs d'un dieu, mais l'indulgence qui a été témoignée à Nelson Mandela de la part des pauvres ne sera pas témoignée à nouveau à Thabo Mbeki.
Pour le moment, ils ne sont que des criminels, mais ils se révolteront plus tard.
Cette réalité place M. Thabo Mbeki dans une tout autre situation que son prédécesseur, mais elle nous place également, au sein de l'UE, dans une tout autre situation.
Il aurait certainement pu être meilleur ; il n'est pas assez généreux et je tiens à remercier le rapporteur, Mme Kinnock, de l'avoir signalé, mais il a le mérite d'exister et il lie l'UE à l'Afrique du Sud.
Par exemple, l'accord ne se contente pas de mettre l'accent sur les aspects commerciaux mais élargit le domaine à la coopération au développement, ce que je salue.
Ce sont les luttes des masses noires qui ont imposé la fin de la ségrégation institutionnalisée, mais elles n' ont malheureusement pu mettre fin à la ségrégation sociale qui fait que les travailleurs et les chômeurs de ce pays continuent à vivre dans la misère.
Monsieur le Président, je voudrais dire pour commencer que je regrette de constater que l'Union lutte contre l'apartheid à l'extérieur certes, et non sans conséquence, mais qu'à l'intérieur, l'appel à un autre type d'apartheid s'amplifie.
En tant que présidente de la délégation interparlementaire, je me réjouis non seulement de la conclusion de cet accord mais aussi de ce qu'il comprend le développement institutionnel et la coopération politique.
L'accord a tenté d'anticiper la chose, surtout sous la pression du Parlement mais la vigilance reste de mise.
Contrairement à ce qui est dit dans le rapport à la page 8, la clause de sauvegarde régionale ne s'applique pas à l'ensemble de la région SADC mais seulement au pays BLNS faisant partie de l'Union douanière d'Afrique australe.
Étant donné que ces pays appliqueront, dans la pratique, les mêmes droits de douane que l'Afrique du Sud, il est judicieux de leur proposer le même type de clause de sauvegarde mais ce mécanisme ne s'étend pas à la région SADC dans son ensemble.
Monsieur le Président, je remercie la Commission pour sa réponse mais j'ai bien soulevé la question des éléments du paquet de soutien destiné aux pays BLNS et la promesse selon laquelle une conférence serait organisée sur ce thème au Lesotho.
Il est clair que cela ne se passera pas mais nous avons besoin de les rassurer car ces pays ont le sentiment que la Commission les oublie dans ce domaine.
La différence entre le parlement d'une dictature et celui d'une démocratie, c'est que le parlement d'une dictature est toujours comble et qu'on y applaudit, tandis que le parlement démocratique n'est pas très rempli, mais c'est parce que les gens travaillent en d'autres endroits.
Si nous entrons dans ce chapitre, je dois dire alors, Monsieur Barón, qu'il ne faut pas seulement réadapter la politique étrangère mais qu'il faut aussi réaménager tous les chapitres du budget.
Je ne répond donc pas à un chapitre en particulier, je n'en ai pas envie, mais je suis votre invitation, Monsieur Barón, car moi-même, quand je commence à examiner les grands pourcentages de dépense, je pense que c'est plus l'histoire qui nous dicte notre chemin que les nécessités futures.
Cependant, une part des questions liées à l'élargissement n'est pas du ressort de la Commission, mais de celui du Conseil. Il s'agit des progrès accomplis en ce qui concerne la coopération en matière juridique et de politique intérieure.
Nous savons que c'est le Conseil qui chapeaute ces questions, mais les progrès accomplis dans ces domaines seront-ils évoqués dans vos rapports ?
Je ne m'oppose absolument pas à sa publication mais la lettre doit être publiée par celui qui la reçoit et non par celui qui l'envoie.
Comme la lettre que je lui ai adressée ne contient aucun secret, sa publication ne me pose aucun problème, mais je crois vraiment qu'il est juste de dire que la décision lui revient.
Cette doctrine est simple mais aussi très claire car elle est dans la ligne de la décentralisation. Il s'agit, selon nous, d'une doctrine de la Commission adoptée et partagée communément.
Je pensais que le commissaire Verheugen serait présent, mais pour ma part, je suis certainement disponible.
Ensuite, l'ordre du jour est parfois modifié en dernière minute et cela n'a rien de secret, mais il est difficile de vous informer de ces changements alors que nous-mêmes en sommes informés seulement quelques minutes avant le début de la réunion car des faits urgents sont survenus.
Nous pouvons lui accorder la même importance que l' autre facteur, si vous voulez, mais le problème des ressources humaines est certes, à mon avis, d'une importance capitale pour notre continent. Si nous ne tentons pas urgemment de nous protéger par le biais d'un programme très vaste qui intervienne dans ce secteur, je pense que même la réduction des impôts - qui pourtant a un contenu très solide et apporte une contribution très forte - ne suffira pas à développer l'industrie européenne.
Je ne me permets pas de juger les questions qu'ont soulevées mes collègues mais je voudrais dire que nous devrions peut-être nous limiter dans cette confrontation avec la Commission à discuter des décisions prises par la Commission, autrement nous risquons de déborder sur un autre instrument, à savoir l'heure des questions qui va bientôt commencer.
Alors, dans ce cas, des erreurs sont possibles, certaines personnes occupant des postes de haut niveau risquent d' être sacrifiées, mais comprenez-vous ce qui est en jeu, comprenez-vous ce à quoi nous faisons face ?
Ma réponse est oui, d' une manière générale, sans s' attacher à telle ou telle maison, nous pouvons financer avec les crédits des Fonds structurels des études de prévention du risque sismique en Grèce comme dans d' autres pays à la condition que le gouvernement grec nous en fasse la demande.
Mais, je viens de vous le dire, si tel ou tel autre gouvernement - en effet, la Grèce n' est pas la seule à être concernée : on a vu des catastrophes ou des secousses d' amplitudes diverses se produire ailleurs que dans ce pays, mais leur gravité était moindre - bref, si tel ou tel autre gouvernement en fait la demande, nous pouvons soutenir et financer, au titre des Fonds structurels, les études de prévention qui permettraient de connaître le risque existant dans des lieux habités, comme vous le mentionniez dans votre question, mais aussi pour des usines, avec les risques secondaires de catastrophe industrielle que cela impliquerait.
Oui, mais vous n'en aurez pas une autre.
Les répercussions positives portent tout particulièrement sur les critères de Copenhague mais je dois toutefois ajouter à ce sujet que les conclusions tirées par ce groupe ne préjugent en rien de celles du rapport régulier imminent sur la Slovaquie.
Non seulement je pense que c'est envisageable mais je peux vous assurer en cet instant que je le proposerai quoi qu'il en soit et je compte bien que la Commission apporte son soutien à une telle proposition.
Les fonds qui sont de toute façon prévus pour la Slovaquie sont en fait destinés, comme vous le savez, à la promotion des infrastructures, ce qu'on appelle institution building ; mais ils peuvent également être engagés comme instruments de mise en ordre et de développement de l'économie.
J'informerai naturellement le Parlement sur les programmes concrets touchant non seulement la Slovaquie mais aussi les autres États pour lesquels les partenariats d'adhésion sont actuellement développés.
Il est vrai que l'UE n'accorde aucune aide dans le cadre du programme Tempus, mais cela est dû au fait que la république fédérale de Yougoslavie ne remplit pas les critères établis par le Conseil pour bénéficier du programme PHARE auquel Tempus est lié.
Nous devons évidemment collaborer avec d'autres organisations et c'est pourquoi j'ai tenu à faire état de nos actions conjointes avec la Croix-Rouge, le programme alimentaire mondial, le Haut Commissariat des Nations unies pour les réfugiés et d'autres organisations impliquées comme l'OMS dans le but de mettre l'accent sur le fait qu'il s'agit d'une opération humanitaire, mais il faut aussi, selon moi, que la population et les milieux politiques de Serbie voient que le monde extérieur est prêt à les aider de cette manière.
Monsieur le Commissaire, vous conviendrez avec moi que l' aide humanitaire que nous accordons à la Serbie ne pénalise certainement pas M. Milosevic, mais les critères de l' aide humanitaire sont ceux-là et il est donc normal, au moins dans votre logique, qu' elle soit fournie.
Nous devons utiliser tous les canaux et contacts possibles pour aider ces gens, mais je ne puis postuler - si je veux conserver un minimum de crédibilité - que nous pourrons résoudre les problèmes du pouvoir en Serbie, de la démocratisation de la société, etc. à l'aide de ces moyens humanitaires.
Je voudrais tout d'abord saluer la réponse qu'a faite le commissaire mais également le pousser un peu plus loin.
Le commissaire a déclaré, en ce qui concerne la viande bovine, que le libre-échange est important mais que la santé du consommateur passe avant le libre-échange.
Ces deux aspects sont importants mais la santé est une question cruciale.
Je me réjouis qu'elle soit positive en ce qui concerne la transparence et le libre accès aux dossiers, mais je suis moins satisfaite d'entendre qu'il n'est pas prévu d'accès gratuit à ces textes sur Internet.
Bien sûr, l' installation d' Internet elle-même comporte un coût, mais la Commission ne peut pas mettre à la disposition de chaque citoyen une installation gratuite pour qu' ensuite, ils puissent avoir accès gratuitement aux informations.
Je sais que, dans les pays nordiques, cet accès est relativement facile, mais ce n' est pas le cas dans d' autres pays de l' Union.
L'usage répandu de produits dopants engendre de graves conséquences, pour le sport en lui-même, mais également parce que les sportifs de haut niveau servent souvent de modèles pour les jeunes.
Vous savez, Monsieur le Député, que le traité d' Amsterdam spécifie clairement l' existence d' une compétence européenne en la matière, mais il faut tenir compte aussi de la subsidiarité et de l' autonomie du monde sportif.
L'Union européenne ne veut pas que cette agence ait son siège à Lausanne, au siège du Comité olympique international, mais dans un des États membres de l'Union européenne.
Je plaide dans le même sens, mais je ne pense pas que ce soit une question prioritaire.
La diffusion gratuite de nos propres productions par le biais des services " Europe par satellite " et de la collaboration avec Euronews s'est révélée efficace mais nous ne pouvons aller plus loin que cette diffusion gratuite.
La Commission ne peut évidemment pas donner un point de vue politique, mais elle peut donner le point de vue de l' information du citoyen.
Je ne voudrais pas que cette information soit une information de propagande, mais je tiens vraiment à ce qu' elle soit équilibrée, qu' elle réponde aux questions des citoyens.
Mais vous verrez, dans le nouvel organigramme de ma direction générale, qu' il y a un service du citoyen, qui, véritablement, se veut au service du citoyen et qui veut répondre à toutes les questions, servir toutes les demandes émanant des citoyens en utilisant, comme Mme Cederschiöld l' a demandé, les moyens technologiques modernes, mais en utilisant aussi le support papier là où autre chose n' est pas possible.
S' il nous est possible, en collaboration avec les États membres et avec le Parlement, de profiter de la télévision, nous le ferons sûrement, mais nous ne pourrons pas forcer un accès là où cet accès est considéré comme non demandé.
Je vous remercie beaucoup de votre interprétation mais c'est sans aucun doute parce que c'est la première fois que vous parlez dans cet hémicycle.
Pour moi en effet, et après ma longue expérience de députée européenne, l'importance de la politique de l'information ne concerne pas que les " hautes sphères " mais aussi les très jeunes gens, les enfants, qui absorbent l'information comme des éponges et l'utilisent pour leur vie entière.
Je m'efforcerai très certainement à ce que les programmes, les programmes culturels et les programmes d'information, ne visent pas seulement les lycées et l'université mais que la collaboration entre les écoles soit encouragée dès l'école primaire.
Je pense, et je diverge un peu de vous par rapport à la dernière partie de votre réponse, que les signaux énormes donnés par l' Union européenne dans d' autres régions du monde, mais qui sont très proches de l' Inde, grâce à l' organisation d' événements comme des sommets, doivent être contrebalancés.
À l'évidence, le nouveau commissaire chargé du SCR hérite d'une responsabilité peu enviable, mais compte certainement mener à bien la réforme de ce secteur.
Il est un fait malheureux mais inévitable que nous n'avons jamais autant d'argent que nous le souhaiterions.
Cela peut créer des impressions de retard mais en réalité cela constitue une conséquence inévitable des pressions exercées sur les ressources de financement limitées.
Je considère donc que la question a été posée afin de me pousser à aller plus loin mais je peux garantir à l'honorable parlementaire que j'ai l'intention d'emprunter la même voie qu'elle.
Monsieur le Président, je sais que M. le commissaire, que je salue par la même occasion, a déjà exprimé à plusieurs reprises, avec emphase, sa solidarité avec le peuple du Timor-Oriental, mais je voudrais savoir s' il existe déjà un programme d' aide à la reconstruction du Timor-Oriental ?
Vous n'ignorez pas, Monsieur le Commissaire, qu'en Espagne, non seulement les journaux à grand tirage mais également presque toute la presse espagnole fait les gros titres des graves irrégularités constatées par l'inspection du département de l'agriculture du conseil de Castille-La Manche dans les entreprises de transformation du lin qui étaient en conflit et qui ont été entendues et analysées par la commission dont il a été fait mention.
Les socialistes ont tout d'abord parlé d'information privilégiée, mais l'appel aux aides est rendu publique par le biais de l'Union européenne, de l'Espagne et des gouvernements régionaux.
Ils ont ensuite affirmé qu'il y avait une trame organisée afin de toucher des aides, mais les parents des hauts responsables du ministère de l'Agriculture qui percevaient les aides cultivaient déjà le lin avant d'être des hauts responsables, avant que Mme de Palacio ne devienne ministre de l'Agriculture et avant même que Mme de Palacio ne les connaisse.
Ils ont également tenté d'accuser la ministre de l'Agriculture d'alors d'une soi-disant fraude dans la répartition des aides, mais il s'avère que la compétence de contrôle et de paiement des aides de la PAC est du ressort des gouvernements régionaux, conformément à la répartition des compétences de l'État espagnol.
Nous ne sommes pas au parlement espagnol ou dans l'assemblée de la région qui a été citée, mais au Parlement européen, je ne puis préjuger des critères ni les connaître à l'avance et je respecte le droit d'expression des députés.
Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d'abord affirmer que pour moi, il n'y a pas de question socialiste ou autre mais seulement des questions auxquelles il me faut répondre.
Je partage votre point de vue mais la question qui n'allait pas recevoir une réponse orale en raison d'un excès de la précédente, a finalement été incluse.
À l'heure actuelle, le bilan des victimes se monte à 26 morts mais on s'attend à ce qu'il augmente - peut-être le double de ce qu'il est - et de nombreuses personnes ont été grièvement blessées.
Depuis Cardiff, plusieurs réunions visant à mettre en uvre des aspects précis de cette stratégie ont eu lieu mais le manque de financement approprié a, jusqu'ici, empêché tout progrès substantiel, bien que je doive ajouter que l'image d'ensemble n'est pas si sombre qu'elle n'est parfois présentée.
La Turquie a encore beaucoup de travail à accomplir et des progrès substantiels sont nécessaires dans le domaine politique et économique mais à terme, compte tenu de l'importance stratégique gigantesque de la Turquie pour l'avenir de l'Europe, pour la sécurité, la stabilité et la paix en Europe, lui refuser l'admission dans le processus d'élargissement sur le même pied que les autres candidats serait une lourde erreur.
Pour éviter tout malentendu, je voudrais établir clairement la chose suivante : nous ne parlons pas d'entamer des négociations d'adhésion avec la Turquie mais bien de faire le tout premier pas.
Mais je voudrais également dire, Monsieur Poettering, que je déplore fortement, non pas que vous n'approuviez pas la résolution commune - là n'est pas l'essentiel -, mais bien que vous reveniez sur la décision adoptée à une très large majorité par cette Assemblée.
Deuxièmement, des premiers pas ont été accomplis en vue d'une solution politique à la question kurde - même s'ils ont été accomplis dans le contexte malheureux de la condamnation à mort d'Oçalan - tandis qu'en matière de droits de l'homme, on a non seulement assisté à la libération d'Akim Birdal (uniquement pour raisons de santé) mais aussi à quelques modifications juridiques dont on peut espérer qu'elles seront transposées dans la pratique.
Je ne veux pas exagérer et dire que le ciel est bleu mais il y a des changements et il nous faut réagir.
Il a condamné la loi fondamentale turque par ces mots : " la Turquie est un pays doté d'une Constitution mais n'est pourtant pas un État constitutionnel ".
Je suis également convaincu que nous sommes tenus de soutenir les cercles démocratiques et leurs succès modestes non seulement sur le plan moral mais aussi parce qu'une Turquie démocratique capable de résoudre ses problèmes internes servira les intérêts de la sécurité intérieure de l'Union européenne.
Il y a urgence à incorporer la Turquie - je ne puis rien dire de plus concret au nom de mon groupe car nous sommes en pleine discussion mais pour ma part, cela signifie, comme l'a déjà dit M. Verheugen, l'octroi du statut de candidat à l'adhésion -, non seulement en vue de la démocratisation de ce pays mais aussi pour la paix et la stabilité des Balkans et de l'Europe du Sud-Est.
Madame la Présidente, chers collègues, cela pourra vous sembler incroyable ou peut-être tout simplement une coïncidence, mais hier soir encore, j'ai reçu une déclaration, de la part des autorités kurdes, annonçant la poursuite de la lutte armée.
Mais la question face à laquelle nous nous trouvons alors est bien sûr qu'en tant que politicien, il faut agir aux moments où les choses vont bien, mais qu'il faut aussi poser la question de savoir comment les choses évolueront quand on donne un tel statut à un pays.
Je suis fermement convaincu, Madame la Présidente, que ce ne sera pas un signal positif d'Helsinki mais une grande frustration.
Les gouvernements peuvent négocier en coulisse, mais le Parlement ne peut se payer le luxe du mutisme.
S'il existe des signes du côté de la Turquie, nous accueillerons bien sûr celle-ci à bras ouverts, mais il nous faut obtenir certains de ces signes.
Le PKK a commis quelques atrocités mais elles ont été largement dépassées par celles perpétrées par l'armée turque.
Nous devons intensifier notre relation et contribuer à un changement constructif mais ne devons pas dire dès maintenant que la Turquie est en passe de nous rejoindre.
La nation turque est une grande nation, mais elle est différente des nations d' Europe par l' origine, la langue, l' histoire, la culture, la religion, les institutions.
L'Union européenne doit exiger de la Turquie qu'elle remplisse les critères de Copenhague, mais elle ne doit pas en ajouter d'autres.
L'opinion publique turque, l'opinion publique avancée, politique, sociale et patronale nous demande un message clair, mais ce message comprend le rapprochement entre l'Union européenne et la Turquie et, en même temps, l'impulsion des valeurs démocratiques qui ne sont en effet pas encore appliquées aujourd'hui.
Il est essentiel, cependant, que la Turquie fasse des réformes profondes, non seulement en paroles mais surtout dans les actes.
Nous perdre en de vaines gloses sur la question de savoir s'il s'agit d'un candidat à une candidature ou s'il faut créer une nouvelle catégorie de candidats qui sont certes des candidats mais avec lesquels on ne négocie pas ne serait aucunement profitable à nos relations avec la Turquie.
Nous parlons toujours de la question kurde mais jamais du peuple kurde.
La Turquie veut se rapprocher de l'Union, mais elle veut le faire sans rien changer au plan intérieur et dans son comportement.
Nous devons exiger des résultats concrets sur le plan de la démocratie. Cette garantie, nous la devons non seulement à nos Traités mais surtout à nos peuples, et surtout au peuple turc.
La Turquie ne peut rejoindre l'Europe à l'heure actuelle ; mais la géographie, la culture, l'histoire, la sécurité et le bon sens...
Bien sûr, la résolution que nous avons à voter aujourd' hui reprend plusieurs points, mais nous devons absolument insister sur le fait que la situation actuelle en Turquie est inacceptable pour nous et pour les critères de Copenhague, comme d' ailleurs cela est souligné dans le troisième paragraphe.
Satisfaire aux critères de Copenhague n'est pas un processus statique mais un processus dynamique.
C' est pourquoi notre groupe a suggéré la mise en place d' un forum de discussion, réunissant des personnalités politiques de l' Union européenne et de la Turquie, certes, mais aussi des représentants de la société civile.
Le but serait d' approfondir les questions posant encore problème : celles, naturellement, qui concernent le respect des droits de l' homme et des minorités, mais aussi celles qui se rapportent aux relations économiques, à propos desquelles l' Europe doit remplir ses engagements concernant l' union douanière et accélérer la mise sur pied du protocole financier correspondant.
Je suis convaincu que nous avons besoin de la Turquie pour des raisons de sécurité mais aussi pour rehausser la crédibilité et l'universalité du projet de construction européenne.
Un grand État laïc à population majoritairement musulmane viendra prouver que l'Europe en construction n'est pas une Europe à référence chrétienne mais une Europe basée sur des valeurs universelles importantes pour tout citoyen européen, quelle que soit sa confession, s'il en a une.
Il faudra dire tout cela fermement mais sans exagérer ni caricaturer les choses, en décrivant les carences et les obstacles à surmonter sans les éluder, mais sans les présenter comme des difficultés insurmontables.
Le chemin à parcourir est encore long, très long, mais le dialogue ouvert avec le partenariat, qu'il faut renforcer avec le forum proposé par le président Poettering, ne peut et ne doit pas être interrompu.
Le respect des droits de l' homme de la minorité kurde concerne non seulement la Turquie, mais également l'Iran.
C'est pourquoi je pense qu'il faut poursuivre le dialogue mais, je le répète, la Turquie doit apporter des preuves tangibles de son attachement aux valeurs démocratiques européennes.
Citons à titre d'exemple l'exigence de ne pas se contenter de tenir compte verbalement des obligations financières qui incombent à l'Union européenne aux termes du protocole financier conclu avec la Turquie mais bien de libérer les fonds correspondants.
Si nous faisons cela, nous montrerons alors à nos citoyens mais aussi à la Turquie et aux turcs que notre invitation et notre profession de foi est sérieuse et que nous voulons être des partenaires à l'avenir.
Je crains que diverses instances - et je ne pense pas ici au Parlement européen, mais à des représentants de gouvernements - n' aient laissé, dans l' espoir de faveurs politiques, entrevoir il y a déjà des années à plusieurs pays qui sont bien plus près d' une éventuelle adhésion que la Turquie, des perspectives selon lesquelles la pleine adhésion par exemple des pays baltes, de la Pologne et de la Hongrie serait déjà possible en 2002 ou en 2003.
Non, à mon avis, ce que nous devons dire, c' est, comme l' a dit M. Sasi à une certaine occasion, que nous devrons encore voir beaucoup de progrès en Turquie, mais que nous voulons faire preuve de bonne volonté.
L' Union elle-même n' a pas des possibilités sans limites, c' est pourquoi il est facile de rejoindre M. Poettering quand il dit : oui dans l' avenir à la Turquie, mais le moment n' est pas encore venu.
Ce n'est pas nous qui devrons payer pour tout cela mais bien nos enfants.
Nous avons du travail à faire dans l' Union européenne, mais il importe également que durant tout ce processus la Turquie donne des signaux positifs montrant que l' évolution se fait dans le bon sens et que la démocratie et les droits de l' homme en Turquie sont renforcés.
Le statut de candidat n'implique pas la mise en route de négociations mais bien que nous examinons ce qui doit être entrepris pour satisfaire aux critères de Copenhague.
Celui-ci joue d' ailleurs le rôle le plus important dans la recherche de la paix, mais, dans le même temps, pour augmenter la confiance et avant tout pour affermir la paix obtenue, la coopération économique et la coopération régionale ont leur importance aussi, et elles devront se faire plusieurs niveaux.
Cette coopération n' a pas encore réussi à répondre aux attentes qui lui ont été fixées comme activité soutenant le processus de paix, mais je suis convaincu qu' elle a toutes les chances de réussir.
Une paix équitable, complète et durable apportera non seulement des changements dans la coopération régionale mais aussi des pressions pour des changements intérieurs dans les pays eux-mêmes.
Mais laissez-moi aussi insister sur le fait que nous entendons poursuivre notre collaboration étroite avec les États-Unis en la matière, non pas comme des concurrents mais comme des partenaires.
Il est inutile de recourir aux chiffres des échanges commerciaux, des investissements et de la coopération au développement pour déduire le poids qu'a l'Union européenne dans la région, mais la solidarité économique éprouvée de l'Union européenne doit être aussi valorisée que sa capacité à contribuer efficacement à une solution pacifique du conflit.
Oui, cela implique des risques mais le jeu en vaut la chandelle.
La situation au Moyen-Orient en est très éloignée, mais l'élection d'Ehud Barak en tant que Premier ministre en Israël a sans aucun doute apporté une possibilité de paix. Les récents développements des accords d'Oslo dans la nouvelle élaboration de Charm el Cheikh nous le démontrent.
Mais les autorités israéliennes doivent fournir d'autres efforts - comme l'ont déjà dit certains collègues - pour que la paix, ou du moins la justice possible, soient instaurées, des efforts qui ne concernent pas seulement la question israélo-palestinienne mais aussi la question du Liban et de la Syrie.
Toutefois, la question de la sécurité ne peut pas occulter le caractère illégal de l'occupation militaire ou des bombardements des civils, comme c'est le cas au Sud-Liban, où l'existence de prisons telles que celles de Qian, mais la question palestinienne reste centrale.
À cette fin, il est indispensable qu'Israël se rende compte qu'un État souverain palestinien ne constitue pas une concession généreuse mais un droit. Plus particulièrement, l'Israël doit éviter de procéder à certaines actions modifiant le paysage territorial et démographique des territoires occupés, y compris Jérusalem-Est.
Aujourd'hui encore, des nouvelles nous parviennent nous faisant part de destruction de maisons palestiniennes, de confiscation de terres ou de colonisation supplémentaire. Le 25 septembre, l'administration militaire a donné l'ordre de confisquer des terres palestiniennes de 79 villages.
Eh bien, la résolution de l'ONU doit être appliquée. Certes, l'ouverture du passage entre Gaza et la Cisjordanie est un point extrêmement positif mais les contrôles israéliens compliquent le passage d'hommes, de femmes et de marchandises.
Je soutiens le droit du peuple palestinien à former un État mais cet État doit naître de la négociation et de la bonne volonté de toutes les parties concernées et non de la coercition.
Enfin, je pense que la Syrie, qui veut récupérer le plateau du Golan, a annoncé qu'elle était prête à reprendre les pourparlers de paix avec Israël, mais seulement là où ils avaient été interrompus en 1996.
Bien sûr, celle-ci existe, mais cette question particulièrement brûlante est un résultat de la guerre que les pays arabes ont menée en 1948-1949 contre l'État juif à peine proclamé.
Nous refusons donc les propositions d'amendement du genre de celles des verts qui ne cessent de critiquer le gouvernement israélien mais n'abordent pas les problèmes de l'autre camp.
Pour nous, libéraux démocrates, l'Europe doit continuer à soutenir fermement le processus de paix et de coopération au Moyen-Orient, mais elle doit s'engager non seulement au niveau économique, mais aussi au niveau politique et culturel. Pour ce faire, elle doit acquérir une force et un poids politique reconnus dans la région et dans le monde.
Nous défendons le droit à l'autodétermination mais nous estimons que toutes les parties doivent être invitées à s'engager concrètement dans la lutte contre le terrorisme de façon à garantir la sécurité des peuples.
Les accords reconnaissent le droit des Palestiniens à l' autodétermination, dans le cadre d' un État, mais garantissent aussi le droit d' Israël à vivre en sécurité dans des frontières sûres et reconnues.
L' objectif peut apparaître lointain, mais il mérite d' être poursuivi.
La plupart d'entre elles ont refait leur vie ailleurs, et ne voudront certainement pas faire usage du droit de retourner dans la maison où elles habitaient autrefois.
Sur l'amendement 1, la Commission a toujours été d'avis que la politique en matière d'énergies renouvelables et la politique en matière d'efficacité énergétique étaient intimement liées et devaient faire l'objet d'une étroite coordination mais nous nous demandons si une charte sur les énergies renouvelables n'est pas prématurée.
Nous acceptons le principe des amendements 2, 7, 8 et 9 mais pensons qu'ils pourraient être reformulés.
Nous acceptons le principe de l'amendement 4 bien que nous ne croyions pas que la question soit d'ajouter un troisième objectif au programme mais plutôt de clarifier son premier objectif.
J' aurais bien aimé demander au Conseil de me faire part de ses observations, mais, comme vous pouvez le voir, cela me sera un peu difficile, et je le regrette vivement.
Pour ce qui est des Autrichiens, je ne sais pas encore, mais puisque le parti populaire européen recule, nous nous sommes bien sûr demandés si nous devions procéder au vote aujourd'hui.
Je regrette que ces deux propositions aient été rejetées aujourd'hui mais je suis convaincu que des collègues présenteront des propositions similaires à une date ultérieure.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord dire que je me réjouis de ce vote sur le calendrier non pas, comme M. Berthu, parce qu'il fait suite à un compris intergouvernemental mais parce que je suis convaincu que nous ne pourrons maintenir notre capacité de travail qu'en profitant pleinement de la semaine de session et que nous ne transformerons pas les jeudis en vendredis.
Mais on ne réglera pas ce problème en supprimant des séances le vendredi mais en structurant notre travail de groupe et de commission de manière à ce que nous parvenions à avoir des semaines de travail dépourvues de séance dont l'un ou l'autre pourra profiter sur l'un des trois lieux de travail mais que la majorité d'entre-nous pourra mettre à profit dans sa circonscription.
Nous aurions souhaité que les groupes du Parlement européen eussent pu se mettre d'accord pour consacrer les vendredis à des débats politiques, mais ce n'est pas le cas.
Monsieur le Président, je suis très heureux que le Parlement s'occupe intensivement de la Macédoine car il doit être clair pour tous qu'à l'heure actuelle, la Macédoine est le pays européen le plus menacé par l'instabilité de ses voisins mais aussi, d'un autre côté, un pays qui a fait des progrès considérables dans la résolution pacifique des problèmes des minorités et des tensions avec ses voisins.
Les résolutions déposées par les différents groupes politiques sont pleines de bonnes intentions, mais aussi d' une grande naïveté.
Il lui faut non seulement la volonté politique de ses propres dirigeants, mais aussi la participation de toute la population.
Elle est nécessaire, mais elle n' est pas suffisante.
En refusant de mettre fin à l' immigration en Europe, en refusant de la contrôler sérieusement, en refusant d' imposer un dépistage systématique du sida aux candidats à l' immigration qui viennent de ces pays d' Afrique, vous exposez les Européens non seulement à la séropositivité, mais aussi à un certain nombre de maladies opportunistes, comme la tuberculose qui avait pourtant été éradiquée de notre continent.
Je suis donc d'avis qu'il nous faut être sincères et dire aux Turcs : l'adhésion est une illusion mais tout le reste doit rapidement être abordé en vue d'une stabilisation de la Turquie et de son rapprochement des structures européennes.
Nous n'avons donc pas voté contre cette résolution mais n'avons pas voté pour non plus, précisément en raison de ce bilan mitigé.
Est-ce pour ne pas déclarer ouvertement à la Turquie que sa reconnaissance comme pays candidat constitue une exception à tout ce que nous avons exigé d'autres pays (comme la Slovaquie) et que cette exception a lieu pour des raisons bien précises (que nous devrions spécifier...) et pour l'aider à procéder aux réformes voulues, mais que cette évolution sera suivie par le PE et que c'est sur elle, en dernier ressort, que sera vraiment jugée sa demande d'adhésion à l'UE ?
Si nous ne le disons pas dans la résolution, cela peut signifier que nous ne prenons pas au sérieux les décisions de Copenhague ou que nous ne pouvons pas exposer publiquement, autrement dit au plan politique, pourquoi nous faisons une exception pour la Turquie ou, enfin, que nous ne prenons pas la Turquie au sérieux en ce sens que nous la reconnaissons comme pays candidat pour certaines raisons que nous ne pouvons pas divulguer mais que, de toute façon, nous n'avons nullement l' intention de l'aider à devenir un jour membre de l'Union !
L'Europe a tout intérêt à un rapprochement avec la Turquie, non pas en la ridiculisant et en la dépréciant mais en marquant clairement les conditions d'une relation stable et durable avec elle, qui conduira à terme à son intégration dans l'Union.
Vous pouvez compter, Monsieur le Président du Conseil Sasi et Monsieur le Commissaire Lamy, que nous défendrons avec énergie et cohérence la position qui sera déterminée dans notre résolution non seulement vis-à-vis de vous mais aussi des partenaires impliqués dans les négociations du cycle du millénaire.
Monsieur le Président, je pense comme mon collègue Lannoye, qu' il faut des règles, mais toute la question est de savoir lesquelles.
La Commission européenne a, en effet, annoncé, dans sa communication du mois de juillet, qu' elle souhaitait libéraliser de nouveaux services, comme la santé, l' éducation, mais aussi les investissements et les marchés publics.
Un esprit malicieux pourrait d' abord faire remarquer à la Commission que cette phrase nous ôte nos illusions puisque nous pensions - Dieu sait si nos oreilles sont rebattues de l' entendre - que c' était pourtant à la construction européenne que nous devions, depuis 50 ans, la stabilité, la croissance économique, le règlement pacifique des différends, etc., mais un esprit simplement curieux pourrait interroger la Commission sur ce qu' elle pense du déclin continu, de décennie en décennie, du taux de croissance annuel moyen des pays développés.
Il a dit qu'il n'y avait pas de débat dans cette Assemblée mais je voudrais le renvoyer aux résultats économiques de la Grande-Bretagne et des États-Unis, deux pays obtenant de forts taux de croissance, de faibles taux de chômage et de faibles taux d'intérêt dans un système commercial mondial.
Il est assez clair que ce sera l'un des domaines les plus sensibles à être examinés en termes de subventions à l'exportation, de la nécessité vitale de maintenir l'espace rural mais aussi de sécurité alimentaire.
C'est pourquoi nous n'avons pas besoin de nouveaux cycles de libéralisation mais d'une analyse et d'une évaluation fondamentale des effets de l'Uruguay round sur les pays, les hommes et l'environnement.
On n' est pas dans le domaine de la science, mais dans le domaine de la croyance.
L' Europe obtiendra sans doute des étiquettes, de la traçabilité, elle pourra jouer avec des boites bleues et des boites vertes, mais elle cédera sur l' essentiel, c' est-à-dire, les soutiens internes aux paysans et sur la préférence communautaire.
S' agissant d' agriculture, il convient d' établir un système de commerce des produits agricoles qui soit équitable, axé sur le marché certes, mais aussi sur des considérations plus générales de santé publique, d' environnement, d' emploi, et d' équilibre des territoires.
Il faudra en permanence être aux côtés de la Commission, mais aussi faire en sorte que le Parlement ne soit pas une chambre d' entérinement, mais puisse faire valoir son point de vue.
En outre, que l'OMC ne peut être importante que si chaque État membre reste attentif et veille à ce qu'un intérêt national ne prime pas mais que ce soit toujours l'intérêt européen qui prédomine pour tirer quelque chose de ces négociations.
Obtenir ce paquet équilibré sera difficile mais c'est ce que l'opinion publique attend de nous et c'est ça, la gouvernance démocratique et responsable.
Il faut que les prochaines négociations n' avancent pas sur cette voie, mais bien sur celle de la solidarité et de la coopération.
Pourriez-vous également nous préciser si les États-Unis demandent des compensations ou la disparition des boîtes vertes et bleues qui amusaient beaucoup M. Martinez, mais qui sont absolument essentielles pour nos agriculteurs ?
Nous ne voulons pas punir, mais aider. Non pas aider pour aider, mais aider pour respecter les engagements.
Naturellement, nous devons défendre les valeurs et les principes fondamentaux des pays de la Communauté, mais de manière avisée et flexible, tout en gardant bien à l'esprit que ce qui importe avant tout, c'est de poursuivre cet intérêt stratégique fondamental à la libéralisation du commerce international dont je parlais il y a un instant.
On a largement atteint la croissance mais selon des études de l'OCDE et de la Cnuced, les niveaux de vie les plus bas n'en ont nullement profité.
Ce faisant, on n'envisage pas un nouveau protectionnisme mais bien des normes de droit fondamental devant offrir une protection aux travailleurs victimes de discriminations.
Une contribution qui prenne au sérieux les intérêts commerciaux mais aussi les intérêts des citoyens.
Lorsque l'Uruguay Round s'est achevé à Marrakech, un système obligatoire de règlement des différends a été introduit dans l'Organisation mondiale du commerce, mais la procédure utilisée a été héritée de l'ancien Accord général sur les tarifs douaniers et le commerce.
Ensuite, dans notre propre maison, la Commission doit mettre de l'ordre dans ses affaires parce qu'actuellement, les services de la Commission chargés des réclamations devant l'organisme de règlement des différends de l'Organisation mondiale du commerce sont absolument médiocres.
Je pense que nos délibérations de ce jour ont été fort centrées sur les domaines essentiels que sont l'environnement et l'agriculture ainsi que la clause sociale mais je voudrais attirer votre attention sur les besoins spécifiques des industries de la culture et du secteur audiovisuel.
Je ne vais pas reprendre l' ensemble des sujets que nous avons débattus, mais simplement remercier les intervenants - ou, du moins, la plupart d' entre eux - pour leur appui et répondre à quelques points précis ou à quelques-unes des questions posées par les orateurs.
Il est important de constater que jusqu'à l'an 2000, l'UE aura probablement stabilisé sa quantité de rejets de gaz à effet de serre au niveau de 1990, mais cela ne suffit pas.
Troisièmement : en plus de ces mesures, nous devons aussi parvenir à des changements dans des domaines qui influent sur les rejets de gaz à effets de serre, mais ne relèvent pas du domaine de la politique environnementale.
C'est tout à fait exact, mais c'est précisément un argument pour prendre des mesures dès maintenant.
Ce sera de l'argent bien dépensé parce que ces dépenses s'imposent pour protéger notre environnement, mais cela leur coûtera de l'argent.
Au cours de l'audition de la commissaire il y a environ un mois, ma commission, la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, était assez partagée sur la question des mesures en matière de commerce d'émissions mais il vaut la peine à présent d'explorer cette voie.
Je ne veux pas m'étendre sur ce sujet mais je trouve que la réduction des émissions de CO2 n'est pas seulement un fardeau mais a également un effet économique et qu'elle offre la possibilité de concilier l'amélioration de la qualité de vie et l'emploi. Je pense donc qu'on ne peut pas militer en faveur d'un commerce illimité en matière de droits d'émission.
Par contre, le Conseil a été informé et il prendra une décision à ce sujet le 12 octobre mais nous en sommes exclus.
Une alternative moins satisfaisante, mais néanmoins nécessaire, consisterait à ce que certains pays marchent en tête, autrement dit, à faire usage de la clause de flexibilité.
J'avais l'intention de poser une question à ce propos à Mme la commissaire Wallström, mais je n'ai pas besoin de le faire, puisqu'elle a d'emblée exprimé son accord sur ce point.
M. Bolkestein, le membre de la Commission chargé du marché intérieur, a déclaré hier au Parlement européen qu' il avait l' intention de s' occuper de cette question, mais malheureusement il a déclaré qu' il avait encore besoin d' une année pour convaincre l' Espagne de la réelle nécessité d' une taxation de l' énergie.
Une part importante de la responsabilité dans ce domaine est naturellement entre les mains des États membres, mais l'UE, elle aussi, peut faire beaucoup.
En fait, la ratification du protocole de Kyoto ne relève pas des tâches du Parlement, mais l'inertie des États membres ne peut pas être la cause de l'absence de ratification.
À terme, ce dont nous avons besoin, ce n'est pas d'accords volontaires mais bien d'une vérité absolue en matière de coûts et d'une franche écologisation de l'ensemble du système fiscal.
Nous sommes d'accord pour souhaiter l'élaboration d'une directive sur les énergies renouvelables, mais nous pensons que les institutions européennes ne doivent pas prendre de décisions sur des objectifs qui auraient valeur d'obligation juridique pour les États membres.
Monsieur le Président, Madame la Présidente du Conseil, Madame la Commissaire, je pense que l'opinion publique n'attend pas de nous que nous contribuions au réchauffement de l'atmosphère mais bien des mesures concrètes.
Nous désirons tous la réduction des émissions de gaz à effet de serre et mon amendement ne juge pas le principe des taxes énergétiques mais vise à nous aider à prendre des décisions fondées sur toute proposition en la matière.
Ce qui se passerait alors, c'est que l'Union européenne affirmerait avoir réduit sa pollution et ses émissions mais le coût en serait primo, la perte d'emplois européens et secundo, que le niveau de pollution mondial n'aurait pas diminué d'un iota : simplement, la pollution aurait été exportée.
On peut ainsi arriver à des normes environnementales inférieures pour soi, mais on ne triche pas avec les conséquences que de tels agissements auront au niveau des changements climatiques.
Mais je voudrais prier ceux qui disent qu'ils ne veulent pas de taxe mais d'autres solutions de ne pas à nouveau se réfugier dans le refus de toute réglementation européenne lorsque nous discuterons des possibilités techniques en matière de stand by.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je crois que, dans ce Parlement, nous convenons tous à présent de la nécessité de nous attaquer au problème du changement climatique de manière rigoureuse afin de respecter un engagement contracté par l'Union européenne mais aussi à cause de l'indiscutable importance du problème à l' échelle mondiale.
Je ne sais pas comment le débat se déroule dans les autres États membres, mais dans mon propre pays, ce n' est un secret pour personne que la réduction des émissions nécessitera de grands changements.
Personnellement, je suis sûre que la mise en uvre de la réduction des émissions créera d' un côté des emplois, mais qu' il n' est pas moins incontestable que, d' un autre côté, elle en supprimera.
Ceux qui trouveront des emplois ne le savent peut-être pas encore avec certitude, mais ceux qui risquent de les perdre le savent mieux, c' est pourquoi le lobbying est malheureusement plus fort de leur côté.
Il faut résoudre cette question d'une façon sensée, mais nous devons aussi veiller à ce que de plus en plus d'instances soient impliquées.
Je ne réussirai pas à répondre à toutes les questions précises, mais ce dont j'ai parlé précédemment correspond à ma façon d'aborder les mesures concrètes.
J'aimerais pouvoir vous promettre des résultats pour demain, mais cela prendra un peu plus de temps.
La mise en uvre de l' aide provenant des fonds structurels ne relève donc pas de la compétence du Conseil, mais de celles des États membres.
Je voudrais insister sur la question de mon collègue. Bien entendu, je comprends qu'il aurait peut-être été plus pertinent de la poser à la Commission mais je souhaite transmettre au Conseil la réalité qu'il signale lui-même.
Nous nous trouvons face à une importance croissante des fonds structurels, essentiellement, mais il se fait que dans certains pays, ces aides provenant des fonds structurels sont employées par l'État membre sous prétexte qu'il les utilise dans des programmes pluriannuels, de sorte que la somme que perçoivent les Communautés autonomes, les régions, est amoindrie.
Malgré tout, Monsieur Nogueira, vous avez la parole pour formuler une motion de procédure, mais j' espère que c' en est réellement une.
Mais il y a un petit " mais ", à savoir l'insuffisance des moyens budgétaires.
L'intégration du thème de l'égalité entre les sexes à tous les domaines politiques est très importante, mais il est également nécessaire de doubler cette approche de mesures ciblées, particulières à chaque domaine.
Sauf le respect que je vous dois, je dois vous dire, Madame Hulthén, pour que votre intervention n'établisse pas de précédent, que vous nous avez parfaitement informés mais que vous n'avez posé aucune question, et vous avez pris la parole pour formuler une question complémentaire.
M. Sasi va devoir répondre à une question inexistante, mais il peut tenter de le faire s'il le souhaite.
L' affaire est toujours en cours d' élaboration et il est encore impossible de dire si cela s' étendrait à la politique extérieure et de sécurité, mais si nous examinons un instant l' histoire de la préparation de ce dossier, il faut dire que la prise de décisions obligatoires à la majorité qualifiée par exemple sur des questions relevant de la défense n' est guère vraisemblable, du moins à court terme.
En ce qui concerne les textes de réglementation, ceux-ci permettent dans une certaine mesure d' influer sur l' évolution, mais dans ce cas également, il s' agit davantage d' une question d' attitudes.
Nous savons ce qui doit être fait mais il ne sert à rien de se tenir ici et de dire que vous ne ferez rien tant que la Commission ou le Parlement n'agiront pas.
Nous avons aussi à notre disposition l' article 13 du traité sur l' Union européenne, auquel on peut se référer dans ces questions, mais, dans les cas concrets, il faut se rappeler que l' Union ne dispose pas de forces de police propres, mais qu' au contraire dans chaque État membre la sécurité des citoyens est de la responsabilité des gouvernements nationaux et des forces de police qui en dépendent.
Il est certes possible de faire des études sur la situation dans les différents États membres, mais à mon avis, sur ce point, ce sont incontestablement les États membres en particulier et leurs décideurs politiques qui sont prioritairement responsables.
Monsieur le Président, je dirais pour répondre à la question de l' honorable parlementaire que les statistiques sont certainement en elles-mêmes utiles, mais que sa question a un caractère général et que si l' auteur de la question précise le genre d' information qu' il désire, je pourrai prendre position plus tard.
C' était peut-être une question très intéressante pour lui, mais dans ce cas-là, il doit poser une question comme les autres députés de cette Assemblée.
Je voulais seulement dire au président en exercice du Conseil qu'en effet, cela relève des compétences de la Commission, mais cette question a été posée à la Commission, qui n'a pas pu me répondre hier, et je n'ai toujours pas reçu de réponse.
Monsieur le Président, autant que je sache, la pêche avec filets dérivants fait l' objet de limitations en mer Baltique, mais je dois sur ce point m' adresser à M. Hemilä, président du conseil des ministres de l' Agriculture et lui transmettre ces questions et informations.
Toutefois, une forte majorité du Parlement est favorable à une implication européenne qui ne se résume pas à l'échange de bonnes pratiques ou à des procédures de coopération - qui ont notre accord - mais qui utilisent aussi certains des programmes qui existaient auparavant : je pense en particulier aux programmes Pauvreté I et II et à leur approche ascendante des problèmes.
Pourrais-je demander au président en exercice s'il serait prêt à avancer une initiative au niveau du Conseil appelant la Commission à mettre en place un nouveau programme sur la pauvreté, qui ferait usage des meilleures expériences passées mais serait aussi un réel programme et non un groupe d'experts procédant à des échanges de vues ou des réunions se déroulant dans des endroits exotiques de l'Union ?
Il pourrait arriver, dans certaines situations, que nous consultions d'autres États membres, mais d'une façon générale, les décisions du pays assurant la présidence ont été suivies.
À l' époque, j' aurais souhaité que M. Markov et ses compagnons adoptent une position aussi claire, mais ceci est une autre histoire.
La communauté internationale s'est mobilisée en faveur des Kosovars mais non en faveur des Tchétchènes.
La communauté internationale a soutenu l'indépendance du Timor-Oriental mais pas celle de la Tchétchénie.
Monsieur le Président, le conflit entre la Tchétchénie, petit peuple du Caucase qui ne compte qu'un peu plus d'un million d'habitants, mais qui a le même droit que tout grand peuple à décider librement de son avenir, et la Russie n'est pas nouveau.
Nous devrons trouver beaucoup de solutions différentes - peut-être inattendues - aux problèmes de logistique, afin d'apporter l'aide aux personnes qui en ont besoin, mais il m'est difficile de promettre une action particulière dans ce cas précis.
Monsieur le Président, je considère moi aussi qu' il s' agit d' un pas important, mais contrairement à M. Haarder, je suis extrêmement insatisfait.
C' est pourquoi, je considère qu' il est d' une nécessité urgente que l' Assemblée parlementaire ici présente plaide non seulement en faveur de la transparence souhaitable, mais qu' elle soit aussi associée au contrôle des exportations d' armes.
Je crains donc qu' elle ne se contente que de propositions nobles et généreuses, certes, mais dont certaines n' ont peut-être pas une grande portée pratique.
J' invite donc le Conseil à ne pas s' embourber dans des débats philosophiques, mais à faire en sorte que les mécanismes nous permettant de continuer cette bataille soient inscrits dans ce texte et qu' on arrive, très rapidement, à en boucler la rédaction en vue de commencer, au Conseil et à la Commission - pour laquelle nous avons les assurances de M. Patten - le travail de conviction des 180 États membres des Nations unies.
Les initiatives de ces dernières années ont démontré aux Américains que ce n' est pas le cas, mais je pense qu' il faut continuer à mettre l' accent sur ce point.
C' est pourquoi j' en appelle à l' Assemblée pour qu' elle vote non seulement la résolution contre la peine de mort, mais aussi l' amendement ajoutant le paragraphe suivant : " Le Parlement européen lance un appel pressant au gouverneur de Pennsylvanie afin qu' il s' abstienne de signer tout nouveau mandat d' exécution contre Moumia Abou Jamal et renouvelle la demande de révision de son procès ".
On pourrait envisager de nuancer quelque peu la composante religieuse mais cette résolution montre de façon suffisamment claire - même sans cela - combien il est important pour le Parlement européen d' éviter l' apparition à Ambon d' une situation comparable à celle du Timor-Oriental.
En outre, un grand nombre de maisons et de villages ont été incendiés, tandis que la pénurie de nourriture et de médicaments ne cesse de s' aggraver.
Les deux parties font preuve de bonne volonté mais il faut également mettre un terme à la migration forcée.
Ils manquent de nourriture, de médicaments et d' innombrables maisons et villages ont été brûlés.
Les remous du début de l' année avaient fait place à une accalmie mais, à la fin du mois de juillet, une nouvelle flambée de violence a frappé les Îles Moluques.
Plusieurs fractions de l' armée indonésienne ont été déplacées vers Ambon, non pas pour maintenir l' ordre public mais pour participer aux conflits.
Nous sommes disposés à contribuer à l' élaboration d' une solution permettant de résoudre les problèmes politiques intérieurs et la situation d' impasse existante mais cette disposition ne suscite guère de réactions de la part du président Lukachenko.
Toutes sortes de raisons peuvent expliquer le traitement hostile dont ils sont l'objet, notamment de la part des Albanais, mais cela n'enlève rien au fait qu'ils ont droit à une protection et que celle-ci est insuffisante.
La KFOR fait de son mieux mais de multiples événements se déroulent simultanément.
La fois précédente, nous avons effectivement adopté cette résolution mais divers rapports me sont entre-temps parvenus, lesquels indiquent que la situation ne s'est guère améliorée.
Les Albanais du Kosovo sont depuis très longtemps soumis à cette pression mais ils manifestent toujours de la résistance, notamment sous la direction de M. Rugova.
Ils font souvent l'objet de répressions violentes en ce moment mais l'on n'accorde guère d'attention au groupe des Roms.
Il devient impératif d'instaurer une force de police kosovare à part entière, seule capable de préserver l'ordre public, non pas en choisissant la solution de facilité qui consiste à diviser ou cantonner le Kosovo mais en empruntant la voie menant à la réconciliation.
Nous pouvons bien entendu comprendre les ressentiments et les sentiments d'injustice, mais nous ne pouvons pas fermer les yeux sur la justice sommaire.
De ce point de vue, la résolution dont nous débattons aujourd'hui est hypocrite, car non seulement elle n'impute pas de responsabilités mais elle rend en pratique le Parlement européen complice des horreurs auxquelles sont confrontés les Serbes et les Tsiganes au Kosovo.
Nous l'avons déjà fait avant le conflit, mais malheureusement en vain. Aujourd'hui, la situation a changé et cela reste une des priorités dans le choix de projets.
Je leur ferai part de votre souhait, à savoir que cette réunion ait lieu, mais j'ajouterais également que la structure organisationnelle existante est extrêmement complexe.
Je pense donc que ce sujet apparaîtra à un endroit ou à un autre, mais je leur ferai part de votre souhait.
Cela fait plus de 19 ans, comme je l'ai dit, et bien des enquêtes ont été menées par la magistrature italienne, mais même la dernière, celle du juge Priore, - quoi que très valable - n'a pas pu apporter de réponses vraiment satisfaisantes.
Monsieur le Président, l'accident d'Ustica constitue une des pages les plus noires de l'histoire judiciaire non seulement italienne mais aussi et surtout européenne.
Cette urgence ne découle pas d'un fait survenu aujourd'hui, mais d'un drame qui a eu lieu il y a presque 20 ans.
Dans ce cas-ci, nous savons ce qui s'est passé car il y a eu des témoins, mais la responsabilité n'a pas encore été clairement établie dans cette tragédie non plus.
Les victimes, leur famille, toute la communauté internationale ont le droit de connaître la vérité, non pas dans 20 ans ou plus, mais dans les plus brefs délais.
Ce retard a profondément blessé la grande volonté, la grande envie de vérité non seulement des parents des victimes mais aussi de communautés entières que concernait ce tragique événement.
Monsieur le Président, nous sommes d'accord pour que cette discussion prenne une dimension européenne parce que, d'après nous, le problème d'Ustica, avec ses morts et la suite de polémiques qui n'a cessé dans notre pays, mais aussi au niveau international, mérite un éclaircissement, et cet éclaircissement doit avoir lieu.
Si nous souhaitons tous être des citoyens européens, si nous voulons un destin commun, nous devons penser qu'il ne s'agit pas seulement d'un problème italien, mais d'un problème propre à la communauté internationale. Il doit être examiné et résolu à ce niveau.
À l'instar de la catastrophe du Cermes, nous voulons que la tragédie d'Ustica ne soit pas seulement considérée comme un problème italien mais qu'elle soit traitée au niveau international. Elle mérite, elle aussi, que la lumière soit faite, et nous devons profondément respecter le travail de la magistrature qui devra parvenir à établir clairement et totalement quelles sont les responsabilités, et qui devra les imputer à qui de droit.
Cela est coûteux mais il faut le faire.
Cette fois encore, c'est une erreur humaine qui a provoqué l'accident, mais l'homme est ainsi fait que l'erreur entre dans sa nature.
Le texte de résolution proposé est bon, mais j'aurais souhaité que la position qu'il exprime aille plus loin.
Peut-être voyons-nous ici le bras long de M. Blair, mais la falsification de ces données concerne l'Europe.
On n'a cessé de nous dire que des contrôles rigoureux étaient en place, que les accidents ne pouvaient se produire et que des systèmes infaillibles étaient en place, mais lorsque quelque chose arrive, on nous dit que c'est dû à une erreur des travailleurs.
Deuxième leçon, qui me paraît très claire, l' IAEA doit intervenir de manière plus régulière, non seulement pour vérifier le texte des réglementations, ce qu' elle fait trop, mais aussi pour faire ce qu' elle ne fait pas assez, c' est-à-dire aller sur le terrain vérifier que ces réglementations sont réellement appliquées.
Pour nous, Parlement européen, il nous paraît en tout cas plus que jamais nécessaire que la Commission européenne, dans le cadre de ses compétences Euratom apporte, certes, son aide au Japon dans la situation présente, mais aussi demande aux services d' Euratom de faire une analyse complète de l' ensemble des réglementations de sécurité officielle à nos centrales, et autour des centrales, en Europe, pour savoir si l' ensemble des conditions de sécurité sont respectées ; pour savoir aussi si l' on peut encore ajouter des procédures d' urgence dans le cas de regrettables négligences humaines, qui sont finalement bien pires, en tout cas depuis ces dernières années, que l' accident imprévisible qui, par définition, peut semer la terreur.
Si c'était le cas, cela démontre que Nietzche avait raison de dire que la folie est rare chez les individus mais fréquente dans les partis, groupes et organisations.
L' Europe n' a pas pu empêcher l' édiction de ce principe à Kyoto, mais elle n' est en rien obligée de le mettre en uvre en son sein.
Réduire de manière drastique les émissions de gaz à effet de serre des pays riches est un devoir de solidarité avec les générations futures, mais aussi avec les populations des pays en voie de développement qui vont subir de plus en plus durement les catastrophes naturelles causées par le réchauffement climatique.
Tant mieux pour lui s'il est invité par la Reine ou par le président Chirac, mais je vous en prie, ne l'invitez pas ici.
Compte tenu de l'importance des relations avec le Maroc, non seulement sur un plan général mais aussi dans le domaine de la politique de la pêche, nous nous réjouissons de disposer du temps qui sied à un thème de cette importance et d'en discuter ce jeudi.
Veuillez m'excuser, Madame la Présidente, mais je pensais que nous traitions du mardi alors qu'on en était déjà au mercredi.
Madame la Présidente, ce que je voudrais dire a un caractère moins émotionnel mais est néanmoins important.
Je pense que les choses n' ont pas encore pu être faites pour des raisons techniques, mais je vous promets de veiller à ce qu' il y soit remédié le plus rapidement possible.
Or, lorsque j' y lis mes références, comme celles de plusieurs députés de mon groupe, je vois non pas le nom de mon parti ou de mon groupe, l' Europe des Nations, mais une appréciation totalement subjective : nationaliste anti-Union européenne.
Je pensais qu'il avait été reporté à la période de session du 3 novembre mais je ne le vois inscrit nulle part dans le projet d'ordre du jour.
Je me rends compte que, nous, les anglophones, sommes gâtés parce que nous sommes en mesure de capter Sky, CNN et BBC World mais ce n'est pas la même chose que de capter les chaînes de télévision nationales.
Je pense que votre demande pose un autre problème sur le plan technique, un problème que nous allons examiner, mais qui me semble plus difficile à résoudre que celui de Mme Plooij-Van Gorsel.
Comme on l'a déjà dit, la substance est la suivante : le Parlement doit clairement signaler non seulement qu'il attend et exige que d'autres enquêtes soient menées par une instance indépendante mais aussi qu'il entend se soumettre lui aussi à de telles enquêtes.
Ce faisant, on néglige ou on tait le fait qu'il ne s'agit nullement d'une procédure courante de nomination mais bien de pourvoir un poste de haut niveau assortie de pouvoirs étendus et du droit de mener des enquêtes administratives dans tous les organes et institutions de l'Union.
Je pourrais m' en tenir à cela, mais comme je dispose pour une fois de quatre minutes de temps de parole au lieu de deux, je vais en profiter pour m' étendre un peu sur le sujet.
Ce n' était pas tout à fait ce que nous souhaitions, mais cela constituait un compromis très honorable et cela allait plus loin que ce que le Parlement eût pu obtenir, mais nous étions déjà le 25 mai 1999.
Entre-temps, le Conseil, la Commission et le Parlement sont en principe tombés d' accord mais l' OLAF, le nouveau service de lutte antifraude, n' a toujours pas pu démarrer, d'une part, du fait qu' une décision formelle devait venir du Bureau pour rendre les procédures applicables pour les services du Parlement et d' autre part parce que nous devons prendre notre propre responsabilité en tant que Parlement afin que nous-mêmes, nos services, notre façon de travailler soyons soumis au même contrôle que celui que nous imposons à la Commission et aux services du Parlement.
Je crois qu'en l'occurrence, les arguments font défaut pour agir ainsi et que nous pouvons voter les textes proposés avec la profonde conviction que toutes les objections formelles ont été levées, afin que la lutte contre la fraude ne soit pas seulement applicable aux autres mais aussi à nous-mêmes, afin que le devoir d' informer que nous imposons aux autres nous soit aussi opposable et que le contrôle que nous exigeons des autres puisse également être exercé sur nous.
Mais nous sommes peut-être aussi allés trop vite concernant les députés, et là je plaide coupable devant M. Napolitano, président de la commission constitutionnelle, puisque je suis membre de cette commission, mais peut-être le débat en plénière peut-il nous permettre de rattraper certains oublis.
Par conséquent, Madame la Présidente, je pense, certes, qu' il faut soumettre les députés à un système de contrôle interne rigoureux - et je suis le premier à le dire -, mais je ne crois pas que le texte qui mettra ce contrôle en place doive être simplement décalqué de la décision type s' appliquant au tout-venant des administrations communautaires.
Madame la Présidente, la meilleure manière de lutter contre la fraude ne consiste pas à engager davantage de contrôleurs, mais à assurer une transparence totale au niveau de l'octroi des crédits et de la gestion, y compris au sein de notre propre Assemblée.
De nos jours, les aides communautaires entraînent souvent une imposition des pauvres dans les pays riches au profit des riches dans les pays pauvres ; ce n'est pas là la politique de distribution que nous souhaitons, mais c'est pourtant celle qui ressort des innombrables régimes d'aide de l'UE.
Ces organes visent uniquement à créer un État supranational, davantage d'Union, mais pas à réduire la criminalité.
Une transparence totale à propos des régimes d'aide et des crédits - et je partage en tous points l'avis de Mme Maes - facilitera le travail du nouveau directeur de l'OLAF, mais qui cela sera-t-il ?
J' ai pris bonne note du consensus qui semble régner dans cette Assemblée sur cette affaire, mais j' ai l' impression que nous sommes un certain nombre à avoir malgré tout des doutes et quelques inquiétudes sur la formulation de cet accord et de cette modification du règlement.
La création d' un office de lutte antifraude, logiquement conçu pour veiller à la bonne exécution du budget communautaire, a-t-elle quelque chose à voir avec l' instauration d' un contrôle tous azimuts exercé sans discrimination, non seulement sur les exécutants mais également, comme quelqu' un l' a déjà remarqué, sur les membres des institutions ?
Il y a là une assimilation entre le fonctionnaire, soumis à un contrôle dans le cadre du statut, mais également dans le cadre de ses responsabilités, et le membre.
Je ne veux pas que les membres soient exemptés de tout contrôle ou ne fassent l' objet d' aucune question concernant leurs activités y compris celles de parlementaire européen dans l' exercice de son mandat, mais je crains que cet accord ne laisse planer le doute et ne donne lieu à une assimilation à la va-vite, à l' exemple de ce qui s' est passé au cours des derniers mois de 1999, sans prendre de recul.
Monsieur le Président, chers collègues, si Internet constituait auparavant un moyen d'information, son utilisation s'est à présent étendue à l'achat et à la vente, non seulement pour les entreprises mais aussi pour Monsieur Tout-le-Monde.
D'une part, on établit des règles peu nombreuses mais clairement définies quant aux exigences posées pour les signatures électroniques ; d'autre part, les États membres peuvent décider dans quels cas ils assimilent ces signatures aux déclarations de volonté traditionnelles, qu'elles soient sous la forme d'une signature, d'un document manuscrit ou d'un autre acte officiel.
Enfin, cette directive constitue un bon exemple, non seulement d'action conséquente de l'Union européenne sur le plan intérieur, sur le plan du marché intérieur, mais aussi d'ouverture à la coopération internationale.
Nous disposons d'un cadre clair ayant avant tout une valeur communautaire interne mais il faut tout de même noter que le texte de la directive lui-même fait état de l'ouverture à l'établissement de règles internationales.
On parle de mesures volontaires et de différentes possibilités, mais il est important, avant toute chose, que l'on se conforme aux spécifications de sécurité contenues dans la directive, pour que les signatures acceptées au plan national soient également valables sur le plan international.
Le courrier électronique était inexistant sur les ordinateurs personnels du monde entier mais cela change à une vitesse considérable.
En fait, il est possible de présenter une pétition via Internet, c'est vrai, mais une confirmation écrite de la part des auteurs est toujours requise. Il est un fait que cela réduit à néant cette possibilité.
Cela revêtira certainement un caractère très significatif, non seulement pour l'Europe mais également pour toutes les entreprises dans le monde entier.
La tentation existe toujours pour les rapporteurs d'ajouter de nouveaux aspects mais il a sagement résisté à la tentation.
Nous pouvons nous attendre à ce que la moitié de la population européenne soit connectée à Internet d'ici 2005 et non seulement par le biais d'ordinateurs personnels mais aussi via des appareils de communication mobiles et ce, de manière croissante.
Cette suggestion a été rejetée par la Commission mais la position commune du Conseil contenait bel et bien cette mesure.
Le Parlement a proposé, en deuxième lecture, un changement en ce qui concerne les dispositions de comitologie mais, à la lumière du traité d'Amsterdam, je n'ai pas recommandé de soutenir ces amendements.
C'est pourquoi nous avons présenté des propositions et certains amendements ont été approuvés, amendements axés sur l'importance de la sécurité routière aujourd'hui, non seulement dans les États membres individuellement, mais aussi au niveau communautaire.
En effet, notre commission l'a approuvée et a voulu souligner combien il est important de suivre non pas une méthode sectorielle dans le domaine de la sécurité routière, mais une approche plus complexe et plus unitaire. Il nous faut un véritable paquet de directives sur la sécurité routière.
Je tiens à vous rappeler que cette directive prévoit déjà un délai allant jusqu'au 1er juillet 2001 pour tous les véhicules et jusqu'au 1er juillet 2002 pour les cyclomoteurs - en raison des difficultés techniques d'ajustement - sans parler que nous pourrions aboutir à une procédure de conciliation qui pourrait reporter sine die l'application de cette directive. La Commission pourrait s'engager à produire une proposition transversale, à savoir plus vaste, qui ne se limite pas seulement à cette seule proposition mais qui traite de tout un secteur, par exemple le secteur des transports.
J'estime toutefois que, pour le Parlement, la procédure a moins d'importance aujourd'hui que par le passé, mais je pense aussi que les institutions communautaires doivent suivre une approche globale justement pour respecter l'équilibre institutionnel.
L' on pourrait ainsi vérifier systématiquement les causes d' insécurité sur la route en vue non seulement d' intervenir mais surtout d' agir sur les usagers de la route de manière à les sensibiliser par le biais d' un processus de concertation régulier.
Monsieur le Président, je regrette d'accaparer ainsi le temps de mes collègues mais cela démontre l'intérêt mutuel que nous portons à nos mesures respectives.
Je sais que M. Ferri est très attaché à la comitologie mais il me semble que nous devons débattre de questions beaucoup plus importantes liées à mon propre rapport, comme je l'ai mentionné plus tôt.
Il ressort clairement de l'analyse de M. Ferri qu'en ce qui concerne la législation sur les véhicules à moteur, nous ne nous situons pas simplement à un niveau européen mais au niveau de la Commission économique pour l'Europe des Nations unies. L'industrie automobile a accepté depuis de nombreuses années le rôle joué par cette Commission consistant à établir un large éventail de normes internationales.
Les avantages qu'apporte la directive de M. Ferri en terme de sécurité sont nécessaires mais nous devons adopter une approche beaucoup plus large sur la manière de traiter cette évolution vers des normes techniques internationales dans une industrie cruciale pour l'Union européenne.
La Commission serait prête à accepter tous les amendements proposés, mais le cinquième amendement concernant la comitologie peut se révéler très problématique.
Nous devrions nous préoccuper, au sein de l'Union européenne, de tous les aspects de la sécurité concernant tous les modes de transport et pas seulement les véhicules à deux roues, à quatre roues, les trains, les avions, les bateaux, etc. mais également les télécabines et les installations à câbles.
Comme l'a brièvement souligné l'orateur qui m'a précédé, je suis donc ravi que ces normes ne valent pas seulement pour les personnes se trouvant dans la cabine d'une telle installation mais aussi pour celles qui débarquent des cabines dans les stations ou qui attendent l'embarquement.
Quel est, en effet, ce budget qui repose sur le principe que l' autorité budgétaire et le Parlement votent les dépenses mais ne votent pas les recettes ?
En catégorie I "Dépenses agricoles, soutien des marchés", nous sommes déjà à la limite de la marge ; en catégorie IV "Actions extérieures" - nous y reviendrons - la catégorie explose littéralement ; en catégorie V, nous ne savons pas ce que coûtera la réforme administrative de la Commission, mais nous voyons se profiler le problème des retraites avec beaucoup d' inquiétude, sans que les dépenses adaptées aient été prévues ; et en catégorie VII, destinée à la préadhésion, le mouvement qui se développe en faveur d' un élargissement plus rapide et plus large, si je puis dire, ne bénéficie pas des crédits adaptés.
Donc l' exercice de programmation budgétaire était incertain, mais également très contraignant pour le Parlement européen parce que, pour la première fois, nous travaillons dans un cadre où nous avons obtenu, mes chers collègues, moins de flexibilité en échange de non pas plus d' argent comme avant, mais de moins d' argent.
Car le budget 2000 est évidemment à la fois l' histoire du paradoxe que je viens de rappeler - comment financer plus avec moins d' argent - mais aussi, je l' espère, le refus de ce paradoxe par le Parlement.
S' agissant des fonds structurels, nous avons des besoins de paiements considérables, dus à la fois à la mise en uvre du nouveau dispositif de l' Agenda 2000 mais aussi au poids énorme du passé. Ce râle, qui est le râle du mourant - excusez-moi, c' est intraduisible pour les interprètes, râle veut dire reste à liquider - est donc le reste à liquider des programmes des années passées, qui viennent à expiration.
Le Timor et la Turquie ne sont certes pas encore dans le projet de budget mais nous les y retrouverons.
L' APB de la Commission ne prenait évidemment pas en compte un certain nombre de dépenses, mais il était très clair.
Nous avons voté à cet égard un amendement qui correspond à un engagement politique fort de ce Parlement, même si nous le votons au-dessus de la catégorie 4, ce qui veut dire qu' il n' a pas, à ce jour, statut d' amendement, mais qu' il correspond à un engagement de cette Assemblée de voter ces crédits à l' occasion de la seconde lecture, notamment en ce qui concerne l' accord pour le Maroc qui est une priorité politique de ce Parlement.
Ceci implique, et c' est le fond du problème que, troisièmement, nous respections pleinement les dispositions de l' accord interinstitutionnel, mais d' une façon dynamique.
Depuis l'établissement de l'avant-projet de budget au printemps, des événements importants se sont déroulés, qui n'étaient pas prévisibles à ce moment-là mais qui se refléteront et devront se refléter dans le budget 2000.
Cela signifie clairement - et de cette manière, je réponds à l'intervention du Conseil - que non seulement les États membres seront tenus de se plier à une discipline budgétaire mais que celle-ci sera également appliquée au niveau européen.
Monsieur Bourlanges, vous mentionnez à juste titre qu'il ne s'agit pas simplement d'effectuer de meilleurs contrôles ou de conclure de meilleurs contrats - ce sont là aussi des questions importantes -, mais il faut également se poser la question fondamentale suivante : que peut accomplir l'administration publique et que peuvent accomplir les entreprises privées et sous quelles conditions ?
Bien sûr, nous devons faire preuve de responsabilité financière et nous devons fixer des priorités, mais ce n'est pas en appliquant une coupe linéaire de 10 % que l'on fixe correctement des priorités.
Nous le devons en grande partie au président de la commission et en particulier au rapporteur, M. Bourlanges, mais également aux porte-parole de tous les groupes, il faut l'ajouter.
Cela ne peut cependant pas signifier que nous devions choisir la facilité et estimer que nous pouvons tout bonnement piocher des crédits destinés à d'autres domaines politiques par le biais de réductions linéaires effectués dans le secteur agricole, lequel n'englobe pas seulement des dépenses destinées aux agriculteurs mais aussi à l'ensemble de l'espace rural.
Pour conclure, je voudrais souligner que la politique commune de la pêche - mais à qui s'adresse cette remarque en fait ? - exige un soutien important de la part de la Communauté.
La tâche n'est pas facile, il n'y a jamais assez d'argent, mais je la préfère à celle de rapporteur général du budget.
La culture n'est pas sortie totalement indemne de la procédure budgétaire, mais nous rectifions passablement le tir par rapport à la proposition du Conseil et nous obtenons des chiffres proches des niveaux de 1999.
Notre part du budget représente un total d'environ 600 millions d'euros, une somme apparemment considérable, mais qui l'est moins si vous la divisez par 370 millions de citoyens : elle représente en fait moins de 1 % du budget, on ne peut pas dire que ce soit un puits sans fond.
Disant cela, je ne vise pas l'un ou l'autre fonctionnaire en particulier, mais trop nombreuses sont les plaintes que je reçois d'organisations prestigieuses comme l'Orchestre des jeunes de l'UE, le Parlement de la jeunesse européenne, la Fondation Yehudi Menuhin : des organisations de grand renom qui font un travail magnifique pour l'Europe et notre jeunesse.
Il nous faut des crédits suffisants pour financer la reconstruction du Kosovo, bien sûr, mais aussi pour le Timor-Oriental.
C' est un amendement sans incidence financière, mais qui va permettre au comité de liaison...
À cet égard, je voudrais dire qu'il ne s'agit pas simplement de mettre sur pieds les priorités en matière de politique extérieure, telles que la reconstruction du Kosovo mais, en vue de les organiser et de les appliquer d'une manière raisonnable, le Conseil doit s'accorder avec le Parlement sur la question de savoir comment nous allons organiser l'aide et comment devrait réellement fonctionner la future Agence pour la reconstruction du Kosovo.
Je voudrais également remercier tous ceux qui, émanant des diverses commissions, sont venus à nous pour nous présenter leurs demandes et qui, dans leur écrasante majorité, ont fait preuve de compréhension quant au fait que dans un contexte restreint, on peut souhaiter beaucoup de choses mais qu'il n'est pas possible de tout faire.
Un accord interinstitutionnel contraignant, que nous avons également voté, a ensuite été conclu et a dû être poursuivi après l'élection du nouveau Parlement. C'est cet accord interinstitutionnel qui nous impose des limites mais qui, dans le même temps, nous a ouvert de nouvelles possibilités ; j'y reviendrai.
Nous ne considérons pas que la politique est un jeu entre la Commission, le Conseil et le Parlement mais nous estimons que la politique sert à créer les meilleurs conditions possibles afin que l'Union européenne se développe et afin que les hommes et les femmes de notre société bénéficient d'opportunités favorables.
Là également, les crédits sont très maigres, car nous ne cessons de décrire de nouvelles missions mais nous ne dégageons pas les crédits nécessaires.
Nous transférons des missions du niveau national vers le niveau européen, expressis verbis, mais les moyens financiers nécessaires ne suivent pas.
Nous ne pouvons pas uniquement promouvoir la fabrication de produits particuliers mais nous devons soutenir le développement de l'espace rural.
Selon moi, les préservatifs constituent un dénominateur commun, mais le droit des femmes à décider de l'usage qu'elles font de leur corps comprend également d'autres aspects.
Des exemples ont déjà été donnés, mais j' en rajoute : aide alimentaire - 9 % par rapport à aujourd' hui ; coopération avec l' Afrique, - 12 % ; aide aux ONG, - 35 %.
Nous avons bombardé les Balkans hier, nous devons aujourd' hui aider à la reconstruction de cette région et rétablir la paix, mais rétablir la paix pour tous, y compris pour les Serbes du Kosovo.
Les bénéfices éventuels ne reviennent donc pas à l'UE, mais aux banques nationales.
Ce sera toujours moins que le budget 1999, mais je pense que les citoyens européens comprendront très bien que cet effort est non seulement logique, mais parfaitement possible au niveau des budgets de nos États membres.
Nous devons par conséquent veiller, non seulement à obtenir un degré convenable de cohérence entre les différentes agences présentes sur le terrain, mais également, Madame la Présidente en exercice du Conseil, à ne pas prendre de décisions qui nous amènent à dépenser l'argent à la légère à cause d'une décision du Conseil opérant un déplacement de personnes de 150 kilomètres.
Nous devons veiller, non seulement à une bonne utilisation de nos crédits, mais également à une bonne coordination des idées.
Nous ne voulions en aucune façon porter un coup au principe même de ce statut - dans nos commentaires, nous indiquons que nous y sommes fortement favorables - mais plutôt exprimer notre conviction qu'il appartient à présent au Conseil de réagir aux propositions du Parlement en cette matière.
Le fait d'inscrire des crédits à des fins spécifiques et d'indiquer des remarques constitue évidemment des instruments importants dont dispose le Parlement en matière d'élaboration du budget, mais tout instrument peut s'émousser et perdre de sa puissance s'il n'est pas utilisé avec circonspection.
Malgré notre désir de résister à cette tendance, il existe de nombreux exemples positifs de crédits alloués à des fins spécifiques et de remarques inscrites dans le budget, mais j'estime que, par principe, nous devrions le plus possible faire preuve de rationalité et essayer d'atteindre les objectifs fixés.
Les nouveaux commissaires nous ont lancé des signaux positifs et je crois que nous avons tous hâte de collaborer avec Mme Schreyer et M. Neil Kinnock, mais ils devront porter le fardeau des expériences passées.
Le Parlement a clairement montré au cours des débats qu'il est conscient d'assumer une responsabilité accrue, non seulement en ce qui concerne l'engagement effectif de crédits mais également les dépenses de crédits.
Il ne s'agit pas simplement d'introduire de nouvelles lignes budgétaires, d'examiner de manière critique si tous les postes budgétaires peuvent être dotés de manière effective et correcte mais il s'agit aussi de faire en sorte qu'au cours de l'année, les programmes soient exécutés de manière appropriée.
À ce propos, je voudrais non seulement faire part de mon profond désaccord avec les coupes horizontales aveugles proposées par le Conseil dans cette catégorie, mais aussi affirmer mon accord général sur la stratégie que le rapporteur nous propose de suivre et qui vise, pour l'essentiel, une révision des perspectives financières propre à répondre aux nouvelles priorités, sans pour autant affecter les anciens objectifs.
Un dernier point très spécifique, mais d'une importance significative : il est indispensable de s'assurer - si cela n'est déjà fait - que la ligne B7-6000, relative aux organisations non gouvernementales, fasse référence au comité de liaison dans son commentaire.
Je propose donc qu'au cours de la prochaine période nous procédions à l'analyse des programmes, ainsi que de leurs lignes de crédit respectives, non plus pour des périodes de 4, 5 ou 6 ans, mais pour des périodes plus limitées : de un à deux ans tout au plus.
Je partage dès lors la ligne indiquée par M. Bourlanges dans son rapport mais sans rien supprimer des autres lignes de crédit déjà allouées.
Et Jésus rajoute : "C' est pour cela que les fils qui ne paient pas l' impôt sont libres", mais, avec les dérives de M. Bourlanges, jusqu' à quand seront-ils libres ?
Le Parlement les a approuvés à la majorité simple, mais c'était une nette majorité.
Cependant, en considérant la pêche comme une politique communautaire dont le financement découle des Traités, nous avons trouvé une formule permettant de ne pas rejeter en première lecture les amendements du Conseil, en ce compris les amendements concernant la pêche, mais d'en reporter l'approbation jusqu'à ce qu'un accord financier soit atteint avec le Conseil.
Il existe au sein de ce Parlement certaines forces qui ne demanderaient pas mieux que de le voir disparaître demain, mais pour ce qui me concerne, mon travail - et celui du Parlement en soi - consiste à défendre l'accord auquel nous sommes parvenus plus tôt dans l'année.
Nous devons nous-mêmes nous y plier, mais en l'occurrence, après ce pourquoi le Parlement a lutté pendant des années, la révision demandée de l'accord interinstitutionnel, une révision de la perspective financière telle qu'elle apparaît dans l'accord interinstitutionnel, est extrêmement importante pour le Parlement.
M. Bourlanges s'est placé face à un double paradoxe : celui d'une discussion sur le budget axée sur les dépenses mais non sur les recettes, et celui d'un budget soumis à la pression double et contrastante d'une augmentation des tâches de l'Union européenne et d'une contraction tendancielle objective du taux du PIB européen consacré au budget de l'Union.
Cette perspective nous vient de l'application du traité d'Amsterdam mais plus encore de l'évolution des équilibres mondiaux à la suite de la guerre du Kosovo.
Il ne s'agit aucunement d'augmenter les dépenses publiques en Europe, mais tous les pays européens devront être prêts à verser à l'Union les ressources correspondantes au transfert effectif des compétences.
Ces logements, Monsieur Martinez, n'ont pas été détruits par l'OTAN, mais par vos amis sur place, par plusieurs organisations paramilitaires serbes.
Les ministres ont implicitement reconnu l'aveuglement de leurs leaders, mais ils ont refusé de les critiquer cinq semaines à peine après le commencement des négociations.
Parmi les ministres qui négociaient, il en est un, à présent commissaire, qui a même reconnu que l'on devrait probablement revoir les perspectives financières avant leur entrée en vigueur, mais qu'il faudrait attendre que la Commission fournisse des estimations de coûts.
Dans un monde en perpétuelle mutation, nous devons être en mesure d'effectuer beaucoup plus rapidement des ajustements budgétaires afin de pouvoir, sans accroître le budget général, répondre aux nouveaux besoins, notamment et surtout le développement des nouveaux États membres de l'Europe orientale, mais également l'aide d'urgence et la reconstruction des Balkans, qui ne peut être financée par une réduction de l'aide au tiers monde.
Dans le même temps, il est prévu de financer une action de communication sur les pays tiers, mais en l' absence de règlement d' application, la dotation ne pourra vraisemblablement pas être utilisée en 2000.
Monsieur le Président, c' est avec inquiétude que nous appréhendons le projet de budget 2000, en particulier en ce qui concerne les lignes "Développement, coopération", mais aussi "Droits de l' homme", comme l' ont déjà dit d' autres collègues.
Je voudrais demander à la commissaire qu'elle examine non seulement les besoins, mais également les conséquences macro-économiques.
Dans ce contexte, je tiens à souligner que le projet de budget du Conseil représente moins de 1,10 % du PIB de la Communauté, ce qui est déjà infirme en soi mais de surcroît bien inférieur au plafond de 1,27 % fixé à Édimbourg et confirmé à Berlin, cela justifie dès lors une profonde réflexion de la part de ceux qui veulent que l'UE en fasse plus et le fasse mieux.
Je voudrais faire deux observations pour conclure : la première concerne la difficulté de comprendre, et partant d'expliquer, qu'on dispose, à juste titre, d'une base juridique pour aider les victimes de catastrophes naturelles survenues où que ce soit dans le monde, comme nous allons le faire pour la Turquie, mais qu'on ne dispose pas d'une telle base juridique pour aider les victimes à l'intérieur de l'Union.
Une déclaration de la commission des budgets se rattache au rapport de la première lecture, mais entre la commission spécialisée et la commission des budgets, il n'y a pas de coopération officielle lors de la seconde lecture et de la conciliation.
Les grandes lignes ont immédiatement subi quelques retouches mais elles ne sont pas à la hauteur d'une structure privée de conditionnements pouvant avoir une nature différente : conditionnements nationaux, en partie acceptables ; de secteur, pour ne pas dire de corporation, moins acceptables ; de lobby, de catégories, de sujets, de structures.
Le langage budgétaire n'est pas un langage pauvre du fait qu'il est composé de chiffres, mais parce qu'il ne tient presque pas compte de l'évolution de la société, de ses besoins, de ses attentes et de ses espoirs.
Certains choix programmatiques ne nous conviennent aucunement, mais nous sommes prêts à les accepter à une condition : les dépenses doivent être utiles de manière générale et subjective, utiles individuellement et collectivement.
La confiance est grande, mais il est tout aussi important de choisir ce qui se passe.
M. Duisenberg devrait maintenant être parmi nous mais il est pris dans un embouteillage.
Cela ne dépend pas de moi mais ce sont probablement les autoroutes qui sont à blâmer.
Ces prévisions ne constituent qu'un élément d'information mis à la disposition du Conseil des gouverneurs, mais ce n'est certainement pas le seul.
Des modalités plus efficaces pour les transferts de fonds ont été mises en place ces dernières années, mais elles sont trop fragmentées et les économies d'échelle sont très limitées.
Il serait assurément encore un peu prématuré de porter un jugement sur les résultats du mandat de la BCE, mais nous pouvons d'ores et déjà, ici, aujourd'hui, mettre en avant de nombreux signes positifs, un des plus importants étant que les investisseurs sont disposés à prêter aux gouvernements de la zone euro leur argent à des taux d'intérêt très faibles.
Elle pourra toujours parvenir à son objectif de stabilité des prix, mais sans cette ouverture nul ne saura s'il a été atteint par tactique, et peut par conséquent être reproduit, ou par un heureux hasard, avec cette fois pour conséquence la nécessité d'améliorer les méthodes de travail de la Banque.
Je suis convaincu que de nombreux défis attendent encore la BCE au cours des années à venir, mais cela n'enlève rien au plaisir du constat que je fais aujourd'hui : jusqu'à présent, la BCE a réagi avec beaucoup de dynamisme aux défis rencontrés.
Nous estimons que ces convictions, outre le conflit entre indépendance, confidentialité, transparence et renforcement nécessaire du dialogue monétaire avec le Parlement européen, sont cruciales pour le jugement du travail effectué par la BCE mais également pour la rédaction de notre rapport et la manière dont le Parlement travaille.
C'est la raison pour laquelle je voudrais féliciter et remercier l'Institut monétaire européen, les banques nationales, la Banque centrale européenne, représentée aujourd'hui par le président Duisenberg, mais aussi tous les États membres, qui, par le biais de nombreuses réformes politiques nécessaires, ont entrepris de nouvelles réformes structurelles et institutionnelles et ont rempli les critères de convergence, ainsi que les citoyens dont le soutien à ces étapes nécessaires d'intégration européenne va grandissant.
L'indépendance de la Banque centrale européenne, mais également la crédibilité et la confiance dont elle jouit, sont cruciales pour les objectifs que j'ai cités.
Je ne dis pas qu'il faille absolument publier le procès-verbal détaillé mais il serait important de disposer d'un résumé du procès-verbal contenant les divers arguments avancés afin que nous puissions comprendre comment la Banque centrale européenne pondère les différents éléments dans son estimation des risques d'inflation et de déflation.
Il faut accorder du temps à la Banque centrale européenne ; c'est un nouveau-né qui n'assume la responsabilité en matière monétaire que depuis dix mois mais il doit poursuivre dans cette direction.
Le groupe des Verts/Alliance libre européenne appuie chaleureusement le rapport Huhne, non seulement pour sa qualité professionnelle, mais aussi pour son état d' esprit général.
Depuis de nombreux mois, l' indice des prix à la consommation croit au rythme de 1 %, mais l' indice des prix industriels décroît, lui, au rythme de 1 %.
Face à cette Banque-État ou à cette sainte Banque - je ne sais comment exactement la qualifier -, dont votre vice-président, M. Noyer, nous expliquait récemment benoîtement, mais en anglais, combien elle se sentait comptable du long terme quand les gouvernements cédaient, eux, aux caprices du court terme puisqu' ils étaient soumis aux aléas du suffrage universel, face donc à la toute puissance de cette Banque, l' excellent rapport de notre collègue Huhne réclame davantage de transparence, sans oser d' ailleurs aller jusqu' à vous réclamer ce qui pourrait passer pour de l' exhibition, c' est-à-dire sortir de l' anonymat des décisions.
Des effets négatifs qui étaient, pour la plupart, à prévoir, mais qui n'ont jamais été pris au sérieux par ce Parlement au cours de la création de l'UEM.
La consommation sans cesse croissante a suscité de la part du gouvernement néerlandais des observations inquiétantes et sur le ton de la réprimande, mais sur le plan des décisions, il continue à suivre la mauvaise voie : l'allégement des charges au lieu de réduire la dette.
Actuellement, il est basé sur une structure décentralisée et cela est bien, mais les contrôles ne sont-ils pas rendus plus difficiles en raison des fusions transnationales avec des banques qui ne font pas partie de la zone euro ?
C'est pourquoi il est de la plus haute importance qu'elle ne se réfugie pas dans une tour d'ivoire mais qu'elle rende régulièrement des comptes à l'opinion publique.
Des brumes sont apparues çà et là mais dans l'ensemble, nous traversons une période au cours de laquelle l'évolution économique est positive.
Il sera beaucoup plus difficile pour la Banque centrale européenne de prendre des décisions inconfortables, par exemple ne pas baisser les taux d'intérêt mais de les augmenter lorsque la situation économique deviendra plus difficile et que des menaces pèseront sur la stabilité des prix.
La BCE se doit d' être vigilante, mais comme le taux d' inflation moyen de l' euro-11 reste encore loin de la barre des 2 %, j' ose espérer que le conseil des gouverneurs laissera une chance à la croissance et, partant, à une réduction supplémentaire du chômage.
La crise en Asie n' a pas été déclenchée par de classiques déséquilibres macroéconomiques, mais par des excès financiers du secteur privé.
Ils préconisaient une hausse des intérêts, mais se sont trouvés en minorité.
Parce que la transparence signifie la clarté, ce qui réduit l'inquiétude des marchés et génère la stabilité - mais M. Duisenberg et moi-même ne sommes, de toute évidence, pas d'accord sur cet argument.
Monsieur le Président, Monsieur Duisenberg, il est sans doute inutile que je vous le dise, mais permettez-moi de souligner, en tant que modeste député d'un petit pays - le pays basque - que vous avez effectivement un pouvoir immense, mais il s'agit d'un pouvoir démocratique.
Loin de nous l'intention de vous mener au sofa ou de vivre une merveilleuse idylle, mais à nos yeux, cela n'est pas vous demander beaucoup que d'être transparents envers les citoyens européens, que votre politique et vos mesures affectent.
En fait, après un démarrage en force sur les marchés monétaires, l'euro a fait l'objet, après quelques mois, d'attaques, au bas mot, spéculatives. Il nous faut dès lors comprendre que les grandes stratégies à la fois politiques, budgétaires et monétaires ne doivent pas se limiter à la nouveauté de la monnaie unique mais bien prendre en compte le long terme afin de donner stabilité à l'euro et aux États membres, et surtout afin de relancer l'économie de l'Union et de développer l'emploi, aspect qui nous préoccupe tellement au sein de ce Parlement.
Mais, en réalité, la BCE est un instrument politique et on a tendance à croire, au sein de cette Assemblée, que la question de l'euro et que la création de cette importante institution font partie de l'histoire passée, mais ce n'est pas le cas !
Le rapporteur écrit dès le début que c'est un succès, mais un succès selon quels critères ?
S'ouvrir à la critique n'est pas une faiblesse, mais une force.
Ainsi, s' agissant de la transparence - beaucoup l' ont dit avant moi, mais j' insiste - si nous voulons pouvoir, nous, servir de relais à la politique monétaire que vous mettez en uvre et dont nous débattons, il nous faut pour cela des exposés, des motivations et des justifications des décisions que vous prenez.
En effet, par la présence ex officio du Conseil de ministres et de la Commission européenne, les gouvernements nationaux sont tenus informés des comportements en scrutin et peuvent dès lors exercer les pressions qu'ils désirent, mais de manière totalement incontrôlable et invisible.
Ils se pourraient que des discussions interviennent concernant leur comportement en scrutin, mais nous avons suffisamment confiance dans le caractère des membres du Conseil des gouverneurs.
On se méfie d'elles, et il s'avère ici que cette méfiance ne provient pas seulement de la part de l'opinion publique qui est critique à l'égard de l'UE, mais qu'elle est inscrite dans les statuts mêmes de la banque.
Nous croyons en l'indépendance de la Banque centrale, mais celle-ci est bien plus indépendante que la Bundesbank ou que la Réserve fédérale américaine, car elle n'est pas le fruit d'une action parlementaire et elle ne peut être modifiée par une action parlementaire, parce qu'elle n'agit pas avec un gouvernement économique.
Il a été dit ici que l'objectif prioritaire est la lutte contre l'inflation, mais ce n'est pas le seul : nous devons parler, entre autres choses, d'un pôle économique, de la responsabilité, de la représentation internationale de l'euro et du contrôle des institutions bancaires à un moment où l'on assiste à d'importantes fusions entre les institutions financières.
Monsieur Duisenberg, à mon sens, vous êtes confronté à une tâche plus ou moins impossible. En effet, vous devez fixer un taux qui puisse soutenir non seulement les économies en expansion d'Irlande et d'Espagne mais également l'économie allemande chancelante.
Nous voulons, dans l'avenir, voir une banque centrale européenne forte et indépendante, pas seulement à côté de nos concurrents mondiaux qui sont la Federal Reserve et la Bank of Japan, mais de préférence devant eux.
La BCE peut également commenter ces informations, mais leur analyse devrait cependant être laissée aux décideurs nationaux.
Il a utilisé la citation : "je crois que l'avenir est également le passé, mais qu'il est entré par une autre porte."
Monsieur le Président, il ne m'est jamais venu à l'idée de comparer M. Duisenberg avec le Pape, mais si nous le faisons au sein de ce Parlement, que ce soit de manière aussi indépendante que possible.
En outre, vous ne serez pas jugé sur une augmentation ou une diminution des taux d'intérêt, mais sur la manière dont l'euro sera introduit.
Les arguments pour ou contre sont exposés lors des conférences de presse et publiés dans le bulletin mensuel à l'issue des réunions qui ont eu lieu ; mais la décision est unique.
Nous réfléchissons activement à la question en ce moment mais nous ne sommes pas encore prêts et ne disposons pas de données en suffisance. De plus, nous ne savons pas encore quels modèles nous adopterons en définitive.
Nous n'avons pas encore atteint le degré de stabilité qui permettrait de publier aujourd'hui des prévisions dignes de foi mais, comme je l'ai souligné dans mon introduction, je suis sûr que ce sera chose faite dans le courant de l'année prochaine.
Je crois fermement que les développements monétaires peuvent influer, et influeront bel et bien, sur la fluctuation des prix à moyen mais non à court terme.
Bien sûr, nous suivons également l'évolution actuelle de l'inflation car nous estimons qu'elle donne une indication de ce qui peut se passer dans l'avenir, mais il est absolument faux d'affirmer que nous ne nous basons que sur le taux d'inflation actuel, comme le laisse entendre la proposition de résolution.
Mais, s'il vous plaît, n'oubliez pas que lorsque vous conduisez une voiture à toute vitesse et que vous désirez qu'elle avance, mais peut-être un peu moins vite, vous avez le choix entre freiner ou lever le pied de l'accélérateur.
Autre grande différence : il est très facile de contrefaire des billets de banque avec les techniques modernes de photocopie ; c'est d'ailleurs pour cette raison que les caractéristiques exactes des futurs billets seront publiées à grande échelle, mais seulement très peu de temps avant leur introduction.
Nous surveillons cette supervision bancaire, mais cela ne fait pas partie des attributions de la Banque centrale.
Comme M. van den Berg l'a demandé, nous prenons en effet part au dialogue macroéconomique, tout comme la Banque centrale, aux Pays-Bas, participe à ce dialogue mais sans accepter de compromis sur sa politique pour obtenir une concession dans un autre domaine politique.
Les conclusions générales des experts ont été positives et la Commission partage ces considérations positives par rapport à ECHO, mais nous sommes conscients du fait que certaines choses doivent être améliorées.
Il nous faut donc adopter une approche équilibrée, basée sur les ressources de notre politique générale de coopération au développement mais en veillant à ce que ces ressources prennent le relais aussitôt après le retrait d'ECHO.
Cela semble facile, mais ce n'est pas le cas.
Monsieur le Président, je poserai trois questions au nom de mes camarades socialistes de la commission du développement, qui sont ici présents en esprit mais qui sont physiquement en commission pour voter les amendements relatifs à l'Organisation mondiale du commerce.
Nous n'écartons pas l'idée de modifier le règlement, mais cette décision s'inscrira dans un processus beaucoup plus large et à long terme - compris dans le volet politique de notre réponse que j'ai mentionné.
Bref, la visibilité est une bonne chose, mais la faisabilité est préférable.
Je ne dis pas cela pour demander le départ des ONG, mais parce que je pense que déclarer que seules les ONG peuvent jouer un rôle actif dans le renforcement de la démocratie revient à donner une image quelque peu erronée.
Je partage totalement votre opinion selon laquelle les députés représentent évidemment des éléments importants, mais si nous prenons des pays comme la Somalie, le Soudan, etc., nous sommes bien obligés de prendre les structures qui existent dans la société dite civile et d'essayer d'amener ces structures à s'intégrer dans le monde civilisé.
Son travail est tout à fait respectable mais cette situation conduit à une distorsion du système international et de la répartition des tâches lorsque les bailleurs de fonds réguliers ne se montrent pas disposés à jouer leur rôle traditionnel.
Les attentes ne peuvent bien sûr pas toujours être entièrement comblées, mais il est réjouissant de constater que les ONG, comme le Conseil européen pour les réfugiés et les exilés, ont salué les résultats de Tampere.
La mise en uvre des décisions de Tampere commence immédiatement, mais elle prendra bien sûr du temps.
Se hâter n' est pas forcément une bonne chose, mais la nécessité d' une réforme plus profonde ne cesse de croître, tant du fait de l' élargissement que de l' évolution du monde extérieur.
À coup sûr, nous avons l'intention de commencer par nous atteler à la création du tableau indicateur qui nous est demandé afin de maintenir, avant tout, la pression sur nos épaules mais aussi sur celles des autres ainsi que de veiller à ce que tout se déroule dans la plus grande transparence dans un proche avenir.
Quand je dis "leur message de Tampere", il ne s'agit pas seulement de la lettre de Tampere mais aussi de ce qu'on pourrait appeler "l'esprit de Tampere".
La Commission regrette que le Conseil européen n'ait pas adopté le concept de système unique d'asile, qui correspond, à notre avis, à une ambition, mais aussi à la nécessité impérieuse de traiter les questions d'asile de manière collective et cohérente.
Cela montre que nous construisons une Europe non seulement afin de garantir la libre circulation des marchandises, services et capitaux mais aussi afin de répondre à la liberté d'établissement et de circulation des citoyennes et citoyens.
Je ne puis relever que quelques points peu nombreux mais je tiens à parler avant tout des réfugiés.
Il est bon d'octroyer des pouvoirs transfrontaliers plus étendus aux autorités gouvernementales en matière de poursuite de criminels mais l'utilisation de ces pouvoirs doit être soumise au contrôle du Parlement européen et des tribunaux européens afin que les libertés civiles soient entérinées et fortement défendues.
Madame la Présidente, j' affirmais récemment au sujet du Conseil de Tampere que nous ne devions pas tendre vers une utopie, mais nous contenter de nous mettre concrètement à l' ouvrage sur les hypothèses de travail pratiques que proposait l' agenda de Tampere.
La Commission n'en arrive pas seulement à déclarer que l'objectif est loin d'être atteint, mais elle constate aussi une augmentation du trafic et de la consommation de stupéfiants, ce qui signifie que une partie importante des ressources dépensées jusqu'à présent n'a pas servi à lutter contre la drogue mais a contribué à sa diffusion.
Élément significatif pour ce qui est de la politique d'asile, la référence claire à la convention de Genève, le fait de se déclarer favorables à des procédures communes accélérées mais aussi, de se pencher sur la lutte contre les abus.
Les résultats du sommet de Tampere confirment également que nous ne voulons pas d' une "Europe forteresse", mais qu' au contraire nous voulons assumer nos responsabilités.
Le premier concerne la position des ressortissants de pays tiers, de ces nombreux millions de nos semblables qui ne sont pas citoyens de l'Union mais qui y résident légalement ou y bénéficient du droit d'asile.
Les bandes de jeunes racistes qui hantent nos villes sont une source d'embarras pour la société mais les policiers racistes constituent un danger majeur pour la société.
La protection des victimes est nécessaire, tout comme le droit d'obtenir des compensations ; mais nous devons aussi reconnaître le droit des accusés si nous voulons vivre dans une société décente.
Mme Boumediene-Thiery, membre de mon groupe, a en fait déjà dit tout cela mais je voudrais juste ajouter à ce sujet que nous disposons à présent d'un bon résultat.
Madame la Présidente, beaucoup de beaux propos ont été écrits à l'issue du sommet de Tampere, mais ces beaux propos ne pourront se concrétiser, et nous ne pourrons demeurer fidèles aux principes humanistes, que si les gens parviennent à pénétrer dans l'Europe forteresse, que si nous commençons à mener sérieusement une politique permettant de dissocier la politique de demande d'asile de celle de l'immigration, que si nous nous mettons à mener une politique sérieuse de collaboration avec le Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés afin de tenter de résoudre les problèmes que connaissent l'Europe et le monde en matière de réfugiés.
Nous demandons surtout aux juristes de résoudre des problèmes techniques, mais les ambitions qui dominent, tant dans la proposition de résolution sur le sommet de Tampere que dans les communications de la Commission, vont beaucoup, beaucoup plus loin.
Elles vont beaucoup plus loin, car l'ordre du jour qui nous est dissimulé ne consiste pas seulement à résoudre des problèmes techniques, mais également à établir des systèmes supranationaux.
Nous envisageons des actions communes en matière de criminalité, de réfugiés et d'immigration, mais la question est de savoir quelle politique nous allons mener.
La conférence intergouvernementale peut certes offrir un nouveau visage mais les problèmes fondamentaux demeurent identiques.
Nous concluons donc de Tampere que des pas importants ont sans doute été accomplis mais qu'on ne peut parler de faits marquants.
La tâche de la politique en matière de justice et d'affaires intérieures est double : assurer la sécurité du citoyen face à la criminalité mais aussi face aux abus de l'État.
Il ne s'agit pas en la matière d'ériger une nouvelle instance de révision des catalogues nationaux des droits fondamentaux mais bien un droit légitime qui concerne l'action des institutions européennes et la législation relative aux citoyens.
Sur la question des droits fondamentaux, la mise en place de l' enceinte permettant à ce Parlement d' apporter sa contribution à l' élaboration d' une charte est un élément, mais, sur le fond, nous aurons des débats, car, pour nous, cette charte doit avoir des effets directs, c' est-à-dire que les citoyens doivent pouvoir en appeler à la Cour de justice et cette charte doit porter sur des droits nouveaux pour les Européens du XXIe siècle.
Monsieur le Président, l'issue du sommet de Tampere envoie pour moi un message fondamentalement positif aux citoyens de l'Union européenne parce qu'il met sur la table des questions qui nous concernent tous, mais en particulier parce qu'il ouvre la porte au développement de politiques que réclament les citoyens eux-mêmes.
J'estime également qu'il est positif de répondre à la nécessité d'une politique d'asile commune, mais il nous faut un financement pour la mener.
Cette politique "interpilier" ouvre des perspectives susceptibles de nous mener à bon port, mais je me pose beaucoup de questions à son égard : qui va développer ces plans d'actions et comment ?
Je suis certainement favorable à la liberté de circulation au sein de l'UE là où existe un statut juridique mais qu'en est-il des États candidats et de leurs frontières - devront-ils en effet prendre à leur charge la protection de l'UE, conformément aux dispositions de Schengen ?
La Convention des Nations unies de 1951 était claire : elle doit être appliquée à la lettre mais ne doit pas être remplacée ou encadrée par de nouvelles réglementations qui, à mon sens, ne pourraient qu'augmenter la confusion.
L'invitation de la Commission à envisager la possibilité d'une réserve de budget en la matière sera importante mais elle reste insuffisante. L'Union européenne dans son ensemble doit prendre en charge l'afflux considérable d'immigrés extracommunautaires par le biais d'une solide action de solidarité vis-à-vis des pays les plus exposés, en particulier l'Italie.
Le problème de l'exploitation des femmes et des enfants destinés à la prostitution et les rapports que ces milieux entretiennent avec le monde du trafic de stupéfiants compromettent sérieusement la sécurité publique, mais ils représentent aussi, du point de vue humain, un fait dramatique et malheureux qui requiert une intervention précise de notre part.
Le Parlement aurait évidemment souhaité des engagements d' une plus grande portée pour l' Europe au cours de ce Conseil de Tampere, mais très honnêtement, je dois vous dire que si ces thèmes essentiels figurent maintenant à l' agenda européen accompagnés d'un scoreboard, avec une mission claire donnée à la Commission européenne et donc aussi un rôle attribué au Parlement européen, c' est un très grand succès pour lequel je tiens à féliciter la présidence mais également et surtout la Commission européenne.
Cela paraît modeste, mais cela représente probablement un choix raisonnable vu l' incrédulité et l' aversion que cette évolution semble encore susciter parmi certains cercles de juristes.
Je pense que le Conseil a bien fait de poser les jalons d'une politique commune en matière d'asile et de réfugiés mais au contraire de certains collègues, je ne suis pas fâché qu'il nous faille encore accomplir quelques pas dans cette direction car certaines composantes tout à fait essentielles font encore défaut.
S'opposant à l'idée que notre Union doit être exclusive ou principalement de nature économique, le Conseil, suivant la ligne défendue par le Parlement depuis longtemps, s'est tourné vers les citoyens, leur liberté de circulation, leur sécurité, la reconnaissance du droit à la justice, droits qui doivent être reconnus non seulement aux citoyens de l'Union, mais aussi à tous ceux qui, dans diverses circonstances, se retrouvent régulièrement sur notre territoire.
Fondamentalement, Eurojust vise non seulement à une meilleure coordination entre les autorités nationales chargées des poursuites, mais aussi à que l' on puisse ordonner des enquêtes et opérer au sein d' équipes communes d' enquête.
Ce thème est lié d' assez près aux questions qui ont été traitées au printemps dernier, surtout, mais on pourra certainement y revenir.
À Tampere, on a utilisé l' expression "droits et obligations comparables à ceux des citoyens de l' Union européenne", il s' agit donc d' aller aussi loin que possible dans la direction des droits civils, mais on ne sera peut-être pas si disposé à accorder par exemple le droit de vote aux élections législatives.
Cette exigence est tout à fait légitime, et une aide économique peut aussi être envisagée, mais cela demande encore des préparatifs.
En tant que président du Conseil, nous ferons progresser le dossier sur la base de ce qui a été décidé à Cologne, autrement dit : il s' agit d' une déclaration politique, mais cela n' empêche nullement qu' à un moment donné nous soyons amenés à nous poser la question de la nécessité pour l' Union européenne d' une sorte de constitution dans laquelle il faudrait inscrire les droits fondamentaux.
Bien entendu, nous procédons sur la base de la proposition de la Commission, mais je souhaite qu' au sein du Parlement européen on n' oublie pas qu' il existe aussi un organe qui est le Conseil et qu' il a une présidence.
Jusqu' alors, le principe dans l' Union européenne était que les documents n' étaient en général pas publics, mais qu' il y avait des exceptions.
Nous avions proposé que l' on adopte comme principe l' inverse, c' est-à-dire que les documents sont publics, mais qu' il peut y avoir des exceptions.
Je tiens à remercier Mme la Présidente, la conférence des présidents et les intervenants pour leurs paroles bienveillantes, mais aussi pour les critiques, car il ne faut pas que nous restions simplement satisfaits des résultats du sommet de Tampere, il faut que nous prenions réellement avec sérieux les décisions qui y ont été prises et que nous nous mettions au travail.
Les progrès réalisés seront non seulement le fait du Conseil, de la Commission et du Parlement européen, mais également des États membres dans la mesure où certaines tâches du tableau de bord leur seront confiées, en vertu du principe de la subsidiarité.
J' envisage de considérer comme le fondement politique et philosophique de l' espace de liberté, de sécurité et de justice toutes les questions relatives non seulement aux droits fondamentaux des citoyens des États membres de l' Union mais également aux droits des ressortissants des États tiers résidant légalement et durablement sur le territoire de l' Union.
Avant de céder la parole à mon collègue, Michel Barnier, qui va vous présenter les objectifs de la Conférence intergouvernementale, je tiens à nouveau à remercier le Parlement pour le soutien dispensé à la Commission dans ce projet, projet de Tampere, esprit de Tampere, lettre de Tampere, mais surtout projet des citoyens de notre Union commune.
Il s' agit donc aujourd' hui - mais c' est déjà beaucoup - de vérifier ou de mesurer l' état d' esprit dans lequel nous allons, vous et nous, aborder cette négociation.
Mesdames et Messieurs, je ne parle pas d' une réforme définitive des institutions européennes, mais d' une réforme suffisamment forte pour éviter le blocage des institutions, ou leur asphyxie ; d' une réforme suffisamment forte, comme l' a dit l' autre jour l' un de vos collègues, pour autoriser, dans l' avenir, d' autres évolutions.
Les trois sujets laissés sur la table à Amsterdam feront partie du train de réformes mais ils ne seront pas seuls.
Cette tâche a été entamée à Amsterdam mais elle est loin d'être achevée. Il s'agit aussi d'un point soulevé et mis en avant par le rapport Dehaene.
Un train de mesures plus large pourrait faciliter la conclusion d'un accord et la ratification par les États membres mais, au nom de mon groupe, je peux dire que nous sommes désireux de voir le Parlement travailler en étroite collaboration avec la Commission, dans l'esprit évoqué à l'instant par M. Barnier, afin de pouvoir déposer sur la table de la CIG un paquet équilibré de propositions que pourront défendre le commissaire et nos représentants au cours de toutes les réunions de la CIG : un paquet qui permettra à l'Union de travailler lorsqu'elle comptera plus de vingt États membres.
Monsieur le Président, pour des têtes froides et bien informées, l'an 2000 est bien entendu une année comme les autres mais à l'entame d'un nouveau siècle, il n'y a pas que les romantiques qui ne peuvent se passer d'une certaine magie, lever les yeux des affaires quotidiennes et se vouloir en quelque sorte les architectes de leur propre avenir.
Si l'on en croit le groupe Dehaene, ses projets sont très ambitieux, mais ces intentions ne sont ambitieuses que par rapport à la situation actuelle et aux réticences présentes.
À cet égard, la subsidiarité semble être un concept mentionné pour la forme mais privé de toute action concrète et elle exige certainement d'être redéfinie dans le Traité.
Je ne suis pas au fait des différences entre l'est et l'ouest du Luxembourg mais je connais un peu les différences internes à l'Écosse et le principe de représentation tel qu'il existe est absurde.
Ce sont de petits États mais leur représentation sera automatiquement supérieure à celle du Pays basque, à celle de la Flandre, à celle de l'Écosse, à celle du Pays de Galles.
Elle court, elle court, mais elle ne sait plus ni où elle va, ni comment elle y va.
Nous rejetons une Europe qui compterait toujours plus de membres, mais serait de moins en moins solidaire, efficace et à laquelle l' âme ferait de plus en plus défaut.
Ce débat revêtait pour la Commission un grand intérêt mais il avait aussi une limite puisque ni le Collège ni vous-mêmes n' avez pour l' instant défini précisément vos positions et vos propositions.
Dans l'intérêt de l'équilibre politique, je cède la parole à M. Madelin mais je demanderai aux autres orateurs de renoncer à prendre la parole afin que nous puissions passer au vote.
Certes, le fonctionnement d' une démocratie exige des règles, mais l' honneur d' une démocratie se mesure aussi au soin qu' elle met à la protection de ses minorités, et je souhaite que nous ayons tous les mêmes droits dans cette Assemblée.
Je voudrais donc recommander à la Commission - j'ignore si le commissaire Liikanen est présent, mais, de toute façon, nous en avons déjà discuté au cours du débat général - d'agir avec une certaine urgence si nous devons présenter une réglementation-cadre qui couvre toutes les matières, afin d'affronter de manière organique et approfondie un problème très délicat du point de vue institutionnel.
Nous leur avons demandé s' ils souhaitaient ou non un vote électronique, étant donné que, comme toujours mais peut-être plus particulièrement encore dans ce cas-ci, le vote risque d' être très serré, de se jouer peut-être à quelques voix.
Il n' était pas facile de le parer, mais j' ai fait savoir que ce n' était absolument pas correct et j' espère que la personne en cause l' aura compris.
Avec le projet de directive, l'exploitation commerciale de la signature électronique fait un pas en avant, mais il reste du chemin à faire.
Avec de telles politiques ambitieuses mais néanmoins pratiques, je suis convaincu que nous pourrons stimuler le naturel industrieux et imaginatif des citoyens du nord-ouest et refaire de la région une mine de prospérité économique pour la Grande-Bretagne, l'Europe et le monde.
C'est un objectif apparemment louable, mais impossible à atteindre.
En agissant ainsi, elle peut calmer le jeu dans l'immédiat sur tel ou tel vote, mais elle se condamne à terme en se coupant des peuples.
Certes, des progrès ont été accomplis mais ils sont largement insuffisants si l' on fait référence aux informations mises à disposition par les autres banques centrales.
Seconde contradiction : le Conseil de Tampere affiche la volonté platonique de gérer les flux migratoires et de combattre l' immigration clandestine à la source, mais en même temps, il proclame fortement, à plusieurs reprises, qu' il faut donner aux immigrés légaux, je cite : "un ensemble de droits uniformes aussi proches que possible de ceux des citoyens de l' Union", et qu' il faut mettre en place prioritairement une politique d' intégration leur permettant de rester.
La résolution du Parlement n'en fait pas mention mais je voudrais qu'il soit noté que parallèlement à la traite des adultes, la traite des enfants à des fins de prostitution ou d'activités pédophiles est en augmentation.
Une égalité de traitement n'inclut pas uniquement l'accès aux services sociaux et éducatifs mais aussi le droit de vote et la liberté de mouvement dans l'UE.
Le communiqué de Michelin et l'annonce de la suppression des 7 500 emplois au cours des trois prochaines années a suscité une vive inquiétude que je partage et qui ne concerne pas seulement l'entreprise en question mais ce qui se passe et va désormais se passer dans toutes les entreprises européennes, grandes ou petites.
Mais il est certain que nous traversons une époque où la législation ne peut à elle seule permettre de régler le très vaste problème de la restructuration des entreprises, surtout à l'heure où l'industrie européenne n'a pas seulement affaire à la concurrence au sein des frontières de l'Union mais doit affronter avec succès celle qui s'exerce à l'échelle mondiale.
La première concerne la création d'un observatoire au sujet duquel une décision définitive sera prise dans le courant janvier, et je me réserve alors d'en débattre avec le Parlement européen pour voir s'il faut mettre en place un observatoire pour les PME qui informerait des changements à effectuer mais aurait aussi, au plan national, une fonction de liaison avec les observatoires locaux afin que les entreprises soient le mieux préparées possible aux signaux des temps.
Il s' agit de l' affaire Michelin. Les présidents ont décidé de ne pas mettre le sujet à l' ordre du jour, mais de discuter du phénomène de la restructuration en général.
Il est plus que temps d' agir au niveau du Conseil et de la Commission, et j' ose le dire en conclusion de mon intervention, il y va bien sûr de la cohérence de nos sociétés, de la paix sociale, de la survie même de l' idée européenne, mais aussi de l' intérêt bien compris de l' entreprise dans sa globalité et donc de la solidité de l' économie européenne.
Si cette initiative a été aussitôt saluée par la bourse - où le titre a fait un bond en avant - elle a, en revanche, suscité , dans de larges secteurs de l' opinion publique, particulièrement en France mais ailleurs aussi comme j' ai pu moi-même le constater, une très vive indignation.
Face aux nouvelles technologiques et à la révolution de l' information, il y a place pour une conception neuve de la productivité, fondée non pas sur le rationnement des dépenses sociales mais sur la promotion des capacités humaines.
Il y a eu, Monsieur le Président, un effet Vilvorde, dont tout le monde se rappelle l' ampleur mais qui ne s' est pas traduit par de nouvelles règles.
Je tiens également à souligner ceci : il faut que l'Union soumette ses interventions dans cette matière à un contrôle plus strict, et il faut qu'elle définisse des mécanismes de contrôle à la fois de la participation - et de toute façon de l'information aux représentants syndicaux des travailleurs - et du succès effectif, non seulement économique mais aussi social, des interventions, car les aides octroyées par l'Union aux entreprises n'ont pas toujours abouti au développement stable des activités des entreprises et à la protection de leur niveau d'emploi.
Ce principe doit être appliqué même si les aides sont destinées à une entreprise extracommunautaire. Dans ce cas, un accord de coopération avec le pays où est sise l'entreprise - s'il n'existe pas déjà - peut non seulement mieux définir et intégrer les interventions de l'Union en faveur de ce pays, mais il peut aussi - dans la nouvelle éventualité souhaitable, faciliter l'exécution de la dite sanction.
Mes chers collègues, vous soutenez activement la mondialisation, mais vous poussez de hauts cris lorsque les entreprises européennes tentent de s' adapter aux règles nuisibles que vous avez vous-mêmes édictées, ainsi qu' à l' environnement économique que vous leur imposez.
Demain, ces multinationales apatrides seront les maîtres incontrôlés de l' économie, mais aussi du nouvel ordre mondial que vous appelez de vos vux.
Cette Assemblée s'est habituée à l'idée des coûts externes en matière de politique environnementale, le coût de pratiques nuisibles n'étant pas assumé par l'entreprise concernée mais par l'ensemble de la société.
D'une part, une liberté considérable accordée aux entreprises en matière de restructuration et de délocalisation mais d'autre part, très peu de droits octroyés aux travailleurs concernés.
Il nous faut un cadre général en matière d'information et de consultation et aussi un réexamen de la législation sur les transferts, les fusions et les rachats - ce n'est pas le cas ici mais c'est le cas dans le secteur des banques et des assurances par exemple.
Cette mondialisation, on peut la regretter, mais elle existe.
Michelin a, c' est vrai, réduit le nombre de ses postes de travail de 25 000 en vingt ans, mais je le rappelle à certains, 25 000 disparitions d' emplois dues aux efforts de productivité comparables dans tous les secteurs industriels, et notamment celui de l' automobile et des pneumatiques, 25 000 dont seulement 186 licenciements.
On nous dit : mais regardez les profits en bourse.
Pardon, Mesdames et Messieurs, mais les profits en bourse, regardez-les pour toutes les entreprises depuis un an, depuis deux ans, et je rappelle à M. Wurtz qu' il participe ou que ses amis participent à un gouvernement qui ne fait rien pour que les profits boursiers cessent.
Des restructurations ont lieu dans beaucoup d'États membres - et l'histoire de ces dernières années nous le rappelle. L'histoire, justement, est riche de cas de restructurations, transferts, fermetures d'entreprises - M. Wurtz nous en a rappelé quelques-uns - qui non seulement réduisent le niveau de l'emploi mais compromettent la cohésion économique et sociale des régions touchées, ils créent un climat d'insécurité sociale parmi les travailleurs, un climat qui ne favorise aucunement le développement et la croissance.
Il est un fait que les entreprises doivent renforcer leur compétitivité, surtout en cette période de mondialisation de l'économie, mais ce processus doit pouvoir conjuguer le besoin de flexibilité au sein des entreprises avec la sécurité des travailleurs.
Les changements économiques se poursuivront dans l'UE mais pour nous sociaux-démocrates, il va de soi qu'il faut impliquer les travailleurs et leurs syndicats dans ce processus, les informer à temps et examiner sérieusement leurs propositions.
Une augmentation de plus de 17 % des bénéfices pour le seul premier semestre 1999 est vraiment remarquable mais ces bénéfices devraient être réinvestis par les entreprises dans de nouveaux produits, dans de nouvelles méthodes de production respectueuses de l'environnement et avant tout, dans la formation des travailleurs.
Les travailleurs espéraient tout d'abord une sécurité accrue en matière d'emploi mais ils avaient appris par hasard que le siège lointain du groupe avant l'intention de fermer l'usine rachetée dans un délai de trois mois.
La situation est bien sûr dramatique, mais il est aujourd' hui intéressant de constater que nous pouvons parler des restructurations industrielles, non pas d' un simple point de vue économique, mais en invoquant les problèmes humains qui sont posés.
Il est clair que les entreprises ont de nombreuses responsabilités mais leur responsabilité première est de survivre en tant qu'employeur et de prendre les mesures nécessaires en la matière.
Et je pense que nous avons effectivement des enseignements à tirer des États-Unis d'Amérique en matière de politique monétaire, de recours aux technologies de pointe et de rapidité opérationnelle à ce niveau, mais il existe naturellement une différence de taille avec l'Europe dont le modèle culturel, social et historique repose sur de puissantes forces sociales et sur un équilibre entre société et économie.
D'après une première évaluation, elles ont été opérantes, mais on procède actuellement à la révision des amendements soumis par le Parlement et, en janvier 2000, nous pourrons avoir un débat sur ces deux directives.
On a parlé du secteur bancaire, qui constitue l'un de ces problèmes mais, naturellement, l'Europe possède une grande expérience et une très longue pratique de ces restructurations, depuis le secteur du textile et les chantiers navals jusqu'aux industries actuelles.
Je crois qu'il est très important de soutenir et de favoriser ce dialogue social, mais que cela est aussi, à l'échelon restreint de chaque entreprise, le préalable de toute restructuration.
En outre, l'UE a mené des conversations bilatérales, en vue de l'entrée en vigueur du traité, avec tous les pays qui n'ont pas encore signé ou ratifié le traité, mais dont la ratification est nécessaire à son entrée en vigueur.
Pour faire une paraphrase peu séduisante mais appropriée, j'espère que les retombées de cette décision politique lamentable pourront être endiguées.
Mais pour entrer en vigueur, il doit être ratifié par quarante-quatre États, nommément désignés et parmi lesquels se trouvent les détenteurs, les puissances nucléaires, mais aussi les États dits États du seuil, c' est-à-dire ceux qui, parce qu' ils possèdent des réacteurs civils, pourraient maîtriser les technologies militaires.
Ceci étant dit, je pense que plutôt que de mener un débat entre nous, nous devrions nous adresser au sénat américain et, en particulier, à sa majorité républicaine, parce qu'il ne s'agit pas d'un débat contre les États-Unis mais d'un débat où nous soutenons le président Clinton.
Je dois avouer - j'ai en effet une certaine expérience des relations entre le Parlement européen et le Congrès des États-Unis - que nous avons de nombreux amis et interlocuteurs au Congrès des États-Unis, mais que nous ne sommes jamais parvenus à entamer un débat positif avec le sénateur Helms, qui, semble-t-il, ne dispose même pas de passeport américain et qui considère, sur ce sujet et bien d'autres, que c'est lui qui impose sa loi au monde.
Je voudrais également remercier M. Barón Crespo d'avoir souligné le fait que ce n'est pas les États-Unis que nous critiquons aujourd'hui, mais quelques hommes politiques particuliers au Sénat américain.
Comme le disait M. Patten, il n'a peut-être même pas été dicté par des calculs stratégiques mais par des luttes internes, ce qui aggrave encore la question et la rend plus misérable. En outre, comme cela a été remarqué, il incite surtout d'autres pays, qui représentent déjà des puissances nucléaires, à ne pas ratifier ce Traité, et il pousse d'autres pays encore à se réapprovisionner en armes nucléaires.
Nous faisons en fait allusion au sénateur Jesse Helms qui dégaine normalement très vite mais pas avec une arme.
Le commissaire a parlé d'un article de Sandy Berger dans le Herald Tribune mais constituait-il la véritable réponse à la question de savoir pourquoi les sénateurs américains avaient exprimé un vote défavorable au traité à ce moment précis ?
Ils affirmeront que la domination américaine peut être préservée pendant de nombreuses décennies non par des accords en matière de contrôle des armements, mais en augmentant la puissance américaine et par conséquent sa capacité à s'imposer aux autres.
Tous ces pays ne sont pas également imprévisibles mais depuis l'élaboration du traité de non-prolifération, la prolifération des armes nucléaires n'a hélas pas décru mais plutôt augmenté.
Le fait qu'un État ne disposant pas de l'arme nucléaire, comme l'Autriche, ait signé et ratifié ce traité est certes louable mais n'aura guère de répercussions directes sur les puissances nucléaires régionales.
Pour ce faire, il faut mettre un terme aux essais nucléaires mais aussi poursuivre le processus START et la réduction vérifiable des stocks de matières fissiles.
Je voudrais demander au commissaire Patten, s'il nous écoute encore, s'il est d'accord avec moi pour dire que cela renforce la nécessité d'une politique européenne efficace en matière d'affaires étrangères, de sécurité et de défense qui nous permettrait d'agir de manière autonome - non pas pour être indépendants mais pour veiller à notre sécurité et l'empêcher d'être sans cesse emportée au gré des vents de la politique intérieure et des élections présidentielles américaines.
Monsieur le Président, durant ce débat bref mais néanmoins intéressant, j'ai écouté avec intérêt le point de vue de l'honorable parlementaire, M. MacCormick.
Les Russes sont ouverts au principe de l'octroi d'une aide humanitaire mais il nous faut encore poursuivre les discussions avec eux avant que l'aide de l'Union européenne puisse être distribuée.
Il a dit vouloir non seulement l'instauration de zones transfrontalières mais aussi la couverture de larges régions du nord-ouest de la Russie.
La leçon que nous avons tirée du dialogue de préadhésion est que la prospérité et la sécurité ne découlent pas d' office des tentatives d'introduction de l' économie de marché, mais plutôt de l' édification d' un État de droit démocratique. Sans ce dernier, les hommes d' affaires ne sont pas assez téméraires pour y investir.
Nous ne pouvons accepter les actes terroristes mais nous n'acceptons pas non plus que l'on réponde à cette crise par une solution militaire.
On a besoin d'une force armée, mais elle ne doit être employée que dans la lutte contre le terrorisme.
Monsieur le Président, je dois malheureusement m'en aller et me rendre à la réunion avec le président du Parlement, c'est pourquoi je voudrais dire, comme l'a déjà dit M. Patten dans son excellente intervention, que l'Union n'accepte pas le terrorisme, mais que nous n'acceptons pas non plus, en aucun cas, l'emploi disproportionné de la force, cela n'est acceptable dans aucune circonstance.
À court terme, M. Poutine en obtiendra peut-être des succès politiques mais au bout du compte, il ne résoudra ni le problème des minorités au sein de la Russie, ni celui d'une dose nécessaire de décolonisation.
Non seulement parce que l'État et l'économie y endurent une crise plus grave encore qu'il y a quelques années ; non seulement parce que le pouvoir russe actuel mène déjà la deuxième guerre coloniale brutale contre la Tchétchénie, guerre menée pour le pétrole et à nos frais ; mais aussi parce que se développe actuellement en Russie une forme de combat électoral particulièrement sanglante.
Poutine accepte en outre l'aide militaire mais déclare qu'elle doit être fournie par les Russes sans contrôles internationaux. Cette demande est absurde quand on voit le nombre de voleurs et d'ennemis qui courent.
Le débat de la semaine dernière, nous le savons, à été assez rude, mais le document qui en a résulté, bourré de lieux communs exaltant la collaboration, n'exprime certes pas le sens de ce débat et sert les intérêts russes.
Nous attendons la confirmation de cette tragique nouvelle mais il semble que cette information soit probablement exacte.
Nous avons signalé aux officiels russes, au Premier ministre, que si nous tenions un discours ferme sur ces dossiers, ce n'était pas en ennemis mais parce que nous désirions une relation de coopération avec la Russie.
Tous se retranchent derrière ce mot d'ordre mais hélas, on ne dépense guère d'argent pour cela.
D'autre part, nous sommes d'accord avec le Conseil sur la nécessité que les actions du programme "Culture 2000" soient visibles pour le citoyen, mais la meilleure manière d'y arriver est de réaliser des actions de petite ou moyenne envergure, disséminées, proches des citoyens, et non de grands événements.
Car si de l' argent est effectivement disponible pour le projet, mais pas pour faire fonctionner le bureau du réseau, le projet ne sera pas accompagné et l' expérience acquise sera perdue.
Il nous paraît en effet que nous ne devrions pas financer de coûteux projets à grande échelle, mais plutôt des projets à petite échelle qui soient proches des citoyens européens et qui, en outre, d' un point de vue socio-économique, puissent apporter une contribution énorme à la création d' emplois.
En tant que Gallois, j'ai pu noter les avantages significatifs du financement européen mais aussi la menace que faisait peser sur d'excellents projets le retrait du soutien financier.
Je souhaite demander ici le soutien non seulement pour la Colombie et d'autres pays, mais aussi pour les processus de paix que ces deux territoires européens ont entamés.
Je suis de tout cur avec vous, mais il y a la Realpolitik, et vous savez très bien que l' autorité budgétaire ne partage pas toujours nos vues.
Bien sûr, si une telle modification était introduite, la Commission s' en féliciterait, mais dans l' état actuel des choses, je me vois dans l' obligation de refuser cet amendement.
Je ne puis imaginer une maison européenne sans jeunes, pas plus qu'un programme qui abandonne la plus grande partie de cette jeunesse devant la porte.
Nous respectons le principe de subsidiarité mais la responsabilité des États membres doit également être engagée dans ce domaine.
Ce faisant, les jeunes ont la possibilité de découvrir la diversité culturelle non seulement des États déjà membres de la Communauté européenne mais aussi de ceux qui vivent encore aux frontières de cette Communauté mais dont un nombre important de ressortissants vivent déjà dans différents États membres.
Comme l'a fort justement dit Mme Gröner, cet argent n'est pas investi à fonds perdu mais bien dans l'avenir de l'Europe, et cet avenir réside dans la jeunesse de l'Europe.
Monsieur le Président, je voudrais rappeler à cette Assemblée que l'Agenda 2000 accorde un haut degré de priorité à l'éducation et à la formation de la jeunesse mais que cette priorité n'est pas reflétée par la dotation du programme d'action en faveur de la jeunesse.
Oui, c'est vrai, il y a deux jours, j'ai eu un léger accident, mais ce n'est pas pour cette raison que je parle du programme pour les jeunes.
Peut-être ne dépenserons-nous pas un milliard en sept ans, vu l'âge des personnes concernées, mais sept milliards en un an. Ce n'est pas grand chose, mais c'est sans nul doute un élément positif.
Cet Observatoire ne se limite pas seulement à la recherche de marché et à la collecte de statistiques - bref, de jongler avec des chiffres - mais offre des analyses qualitatives et des informations juridiques, surtout - et c'est particulièrement important - des informations sur les ressources à disposition du secteur.
Au vu des prochaines négociations de l'OMC qui concerneront aussi le secteur audiovisuel, il apparaît toujours plus clairement à quel point des informations indépendantes et fiables sur la situation du marché européen sont importantes pour les décideurs politiques, tels que les organes communautaires et les gouvernements des États membres, les décideurs économiques et sociaux des États membres et des régions mais aussi le secteur de la recherche, les écoles supérieures et les médias.
Il pourrait être étendu, mais notre engagement est de trois ans.
Ce n'est pas le cas de l'Observatoire, mais il existe actuellement une tendance à recourir à la facilité.
Ceci éclaire sensiblement l'objectif qui avait présidé à la fondation de cet Observatoire, à savoir offrir un aperçu sur le marché et promouvoir sa transparence, mais aussi collecter et traiter des informations et des statistiques sur le secteur audiovisuel.
Cela prendrait non seulement du temps mais s'avérerait aussi certainement plus cher que les dépenses envisagées pour les contributions annuelles.
Si vous le permettez, Monsieur le Président, je n'ai pas l'intention de me pencher de manière détaillée sur les amendements du Parlement mais je suis heureuse de vous dire que la Commission partage vos préoccupations quant à la nécessité qu'il y a à voir les PME s'imposer et accepte donc les amendements relatifs aux dites entreprises.
En ce qui concerne les deux autres amendements, la Commission comprend les préoccupations du Parlement mais ne peut accepter lesdits amendements sous leur forme actuelle.
C'est ce que pensent certains députés de cette Assemblée, mais je ne partage pas cette opinion.
Dans une société démocratique, il faut évidemment que la législation et les institutions soient démocratiques, mais pour cela, il faut que les citoyens du pays pensent et agissent en démocrates.
Permettre à la Turquie de participer aux programmes "Jeunesse pour l'Europe" et Socrates ne veut pas dire légitimer un État qui n'a pas encore apporté de preuve tangible de maturité quant à son respect des droits des minorités, mais ce geste permet à ces jeunes d'en stimuler le lent et pénible processus.
Par son inflexibilité dans le traitement de la question kurde, notamment mais pas seulement, la Turquie a envoyé un très mauvais signal à l' Europe.
Il est clair également que nous ne ferons pas d' élitisme, mais que nous aiderons la partie de la société civile qui en a le plus besoin, y compris, Madame, les minorités.
À cette heure, les terroristes ont été arrêtés, les otages ont été relâchés, mais bien entendu, compte tenu de la gravité de ce qui s' est passé, et si vous en êtes d' accord, j'exprimerai, en votre nom, notre solidarité et nos condoléances au peuple arménien, et je le ferai en adressant une lettre au Président de la République d' Arménie.
La décision unanime des présidents fut qu'on ne discuterait pas de Michelin en particulier, mais de la restructuration des entreprises dans le cadre de la mondialisation en général.
C'est ce qui a été convenu, mais nous parlons ici d'autre chose : une proposition de résolution a été déposée dans laquelle figure, au dernier point, une question presque de courtoisie, et le fait est qu'on allait envoyer la résolution au président de cette entreprise.
Je m' en excuse, mais il y a eu cette erreur technique.
Madame la Présidente, le problème ne touche pas le procès-verbal, mais je voudrais attirer l'attention de tous les collègues sur un événement tragique qui a eu lieu hier à Erevan en Arménie.
Madame la Présidente, en début de séance, vous avez non seulement évoqué les événements tragiques qui se sont déroulés en Arménie, mais vous avez aussi indiqué que vous enverriez un message de condoléances.
Que ceux qui sont d' accord avec Michelin aient le courage de dire et que ceux qui ne sont pas d' accord avec Michelin et avec le licenciement le disent, mais ne tournons pas pendant des heures autour du pot, c' est complètement ridicule.
Pour les nouveaux collègues, vous verrez que c' est un peu compliqué, mais nous essaierons de faire aussi simple que possible avec le concours actif de notre rapporteur, M. Bourlanges, auquel je donne tout de suite la parole.
Pour ceux d' entre nous qui sont moins initiés, cela peut paraître un peu compliqué, mais c' est finalement assez simple.
C'est compréhensible, et je sais aussi que le président de la commission défend un autre point de vue, mais nous devons respecter le travail difficile abattu par tous les responsables de la commission des budgets.
Madame la Présidente, l'amendement 65 introduit par la commission de l'agriculture et du développement rural figure à présent dans la proposition de compromis sous une forme quelque peu modifiée, mais il y figure. De la sorte, les ressources génétiques d'origine végétale et animale représentent un chapitre.
À la suite de la discussion en commission des budgets et avec l'ensemble des commissions compétentes pour avis nous sommes arrivés à des propositions qui sont globalement satisfaisantes pour chacun mais le prix à payer est que nous sommes tout à fait à la limite de la marge.
Alors, mes chers collègues, vous voterez évidemment tout à fait librement, comme vous l'entendez, mais sachez que dès que vous votez un amendement de dépenses au-delà de ce qui a été convenu je dirais "autour" de la commission des budgets, bien davantage que "par" la commission des budgets, vous prenez le risque de nous mettre en situation très délicate vis-à-vis de la marge.
C'est un usage, peut-être immérité, mais comme pour tous les usages il faut faire attention avant de les remettre en cause !
Madame la Présidente, les amendements concernant le cinquième programme-cadre de la recherche devraient être modifiés suite à un compromis intervenu hier avec la Commission, compromis qui a été laborieux à obtenir, mais dont je remercie Mme Schreyer d' avoir veillé à ce qu' il soit obtenu.
Ce compromis a reçu non seulement l' accord de la commission des budgets, mais également celui de la commission compétente au fond, notamment avec l' appui de Mme McNally, son rapporteur, que je remercie de sa coopération.
Plusieurs d'entre nous souhaiteraient voter en faveur de son amendement mais nous ignorons comment nous y prendre en raison de ce qu'il s'est passé lors des réunions des coordinateurs.
Or, il ne vous aura pas échappé à divers signes que les positions ne sont pas identiques entre le lobby européen des femmes et Mme Scallon, mais c' est l' amendement qui a été voté par la commission des budgets.
Je suis supposé le soutenir, mais je le trouve un peu incohérent.
Je rassure mon collègue sur ce point mais, à mon avis, nous ne pouvons voter que sur les deux amendements qui sont là : celui de la commission des budgets et celui qui a été réintroduit par la commission des femmes.
Du point de vue, non pas de mon groupe politique, mais du Parlement précédent, de la commission des affaires constitutionnelles, qui a approuvé ce rapport à l'unanimité, il n'y a vraiment aucun problème de clarté.
Je donne maintenant la parole à M. Nassauer parce qu'il me l'a demandée, mais je vous invite à réfléchir à ceci : dans pareille situation, il est difficile d'avancer quand les décisions nécessitent la majorité.
Je ne comprends pas pourquoi les présidents de certains groupes font référence aux accords sur les deux points, mais ceux-ci ne signifient rien.
Je pense personnellement que nous commettons une erreur, motivée en partie par la manière dont le règlement original de l'OLAF a été rédigé, mais c'est un autre problème.
Elle accepte donc pratiquement tous les amendements et, en ce qui concerne les amendements 7 et 8, elle ne peut accepter leur énoncé mais accepte l'esprit qu'ils contiennent.
Je vous remercie, Madame Auroi, mais les explications de vote se font plus tard.
Certes, il n' a inscrit pour le moment aucun crédit à ce poste, mais, en revanche - et c' est mon second point - il a inscrit un crédit énorme, 60 millions d' euros, dans une réserve pour le statut des membres, assez obscure puisque ce statut n' existe pas encore à ce jour, et que, de toute façon, même si un statut des députés venait à être adopté, il ne s' appliquerait certainement pas à la législature en cours.
Monsieur le Président, à propos du rapport Virrankoski, je voudrais faire savoir aux électeurs que nous, les députés au Parlement européen, ne sommes pas seulement de grands dépensiers, des big spenders, mais que nous savons aussi regarder à la dépense.
Par son amendement, pour la première fois depuis des années, la commission des budgets accepte non seulement les crédits inscrits par le Conseil mais va jusqu'à les augmenter, en réintroduisant les réductions opérées par ce dernier en raison du Kosovo.
Il en va de même pour les dépenses sociales, qui font aussi l'objet de coupes sombres et n'ont pas pour but de faire reculer le chômage et d'améliorer les conditions de vie des travailleurs mais de favoriser les mesures de démantèlement des relations de travail.
L'aide à la reconstruction du Kosovo est essentielle mais l'accumulation d'anciennes lignes budgétaires non dépensées mérite des discussions plus approfondies.
Le vote d'aujourd'hui me semble grave à partir du moment où il implique un désaveu, pas le mien, ce qui n'aurait pas d'importance, mais celui des organes du Parlement lui-même au cours de la législature précédente.
Comme l'a souligné M. Gil-Robles, et comme je l'ai dit précédemment, nous sommes arrivés à un point où l'accord interinstitutionnel concernant l'OLAF s'applique à la Commission, au Conseil et au personnel de cette institution mais pas aux députés européens.
Je suis le premier à dire, et je l'ai expliqué longuement dans mon intervention de lundi dernier, qu'il fallait absolument procéder à un contrôle, mais un contrôle spécifique, adapté à la qualité d'élus des députés.
Dans l'accord institutionnel, il est vrai que l'on parle explicitement des membres des institutions, mais lorsqu'on lit cette expression dans son contexte, on s'aperçoit qu'il s'agit plutôt des membres salariés, comme les membres de la Commission, et que les dispositions prises ne sont pas adaptées à des membres élus comme ceux du Parlement européen.
Il s' agit d' un engagement ferme de ne plus "tolérer" des pratiques que l' on savait irrégulières mais qui étaient entrées dans les murs.
Nous savons tous que l'Union européenne doit faire face à des choix, des choix douloureux peut-être, mais des choix cruciaux, pour assurer son élargissement.
Cette cotisation constituerait un élément - mais sans doute pas le seul - d'un système de rééquilibrage des coûts sociaux susceptible de mieux réguler le commerce international entre zones hétérogènes, sans toutefois nous priver des avantages du libre-échange.
1) Nous voulons que soit soulignée l'importance des problèmes non résolus par l'Uruguay Round, et dont nous commençons à voir aujourd'hui les effets nocifs, dans les domaines des coûts sociaux que j'évoquais à l'instant, mais aussi dans ceux de l'environnement, de la santé publique, de l'alimentation, etc. Il faut quand même rappeler que, seuls contre tous, ou presque, nous avions refusé d'approuver l'Uruguay Round, tant à l'Assemblée Nationale française qu'au Parlement européen, précisément pour cette raison : nous trouvions très dangereux d'accepter des réductions importantes de tarifs douaniers sans avoir résolu au préalable les problèmes collatéraux essentiels.
L'indifférence et le cynisme ne sont pas seulement avalisés par l'UE et ses institutions mais ils bénéficient même d'un soutien financier au titre d'aides directes ou indirectes visant à renforcer la compétitivité au plan international.
La directive précitée est entrée en vigueur en janvier 1997, mais elle prévoyait certaines dérogations, restrictions et exemptions.
Nous avons eu de la chance, mais combien de temps cela durera-t-il ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, chers collègues, je soutiens le rapport de M. Hatzidakis parce que nous avons tout simplement besoin d'un rapprochement des législations pour les marchandises dangereuses en Europe, mais j'ajouterai que ce rapport décrit aussi le conflit entre le rail et la route.
C'est sans aucun doute à présent votre défi mais, dans cette mission, vous pourrez compter sur le soutien de ce Parlement et, bien entendu, sur celui de la commission de la pêche que je préside.
Les trente mille emplois directs et indirects qui dépendent de cet accord peuvent sembler peu à l'échelle de l'Union européenne, mais le fait qu'ils se concentrent dans de petites communautés de pêcheurs, situées principalement sur les côtes espagnoles et portugaises, qui n'ont ni la tradition ni la possibilité de se reconvertir, rendrait la perte de ces emplois dramatique.
Cela me semble normal mais on ne peut pas chercher à faire disparaître du jour au lendemain des bateaux et des hommes qui y pêchent depuis des décennies, bien avant la Convention de la Jamaïque.
J'ai constaté que vous étiez très actif, Monsieur le Commissaire, dans la presse, pour défendre l'agriculture mais je ne vous ai pas encore entendu parler de la pêche.
Il existe déjà des sociétés mixtes euro-marocaines et il y en aura encore, mais cela ne peut pas être un modèle exclusif parce qu'on ne peut exiger des armateurs qu'ils se débarrassent de leurs pêcheurs, avec tout leur savoir-faire. De plus nous, les socialistes, n'admettrons pas que la poursuite de certaines entreprises se fasse au prix de leurs travailleurs.
La plupart des personnes souscrivent à ce principe en théorie mais pas en pratique.
L'introduction des systèmes satellite constitue un tout petit pas en avant, mais beaucoup reste encore à faire.
Certaines des conclusions du rapport sont discutables mais il a au moins le mérite de fournir des informations concrètes et des chiffres sur les accords.
Il importe donc de veiller sur ces ressources halieutiques que je connais bien, depuis les petits ports de Oualidia ou de Media jusqu'à la Mauritanie en passant par le Sahara, dont je rappelle à Mme McKenna qu'il n'est pas autonome mais qu'il appartient depuis des siècles au Maroc.
Il ne s'agit pas d'une simple négociation de pêche, mais d'une négociation beaucoup plus vaste, euroméditerranéenne, voire une négociation OMC.
C'est pour cela que cet accord est stratégique non seulement du point de vue de ces communautés de pêcheurs, mais aussi du point de vue de l'équilibre, de la paix à laquelle il n'est possible d'aboutir qu'à travers différentes sortes de coopération, cette dernière étant exemplaire.
Il traitait précisément cette question et ce dossier, c'est pourquoi il a une responsabilité spécifique et politique propre et très concrète, non seulement dans la résolution de ce problème, mais aussi dans la résolution des problèmes jusqu'à ce que cet accord se concrétise à nouveau.
Sur ce point concret, les pêcheurs ont besoin de savoir non pas que la Commission va prendre des initiatives, non pas que la Commission est disposée à les aider, mais bien, Monsieur le Commissaire, quel type d'initiatives vont être prises et surtout quelle sera la valeur des subventions communautaires consacrées à ces pêcheurs et pendant combien de temps la Commission est disposée à les appliquer.
Car comme l'a dit ma collègue Miguélez, le problème des pêcheurs ne consiste pas à être financés dans leur activité, mais à être soutenus par l'Union européenne afin de pouvoir accomplir leur mission professionnelle, à savoir travailler et contribuer ainsi à la richesse nationale et communautaire.
Je parle d'une région communautaire européenne du point de vue politique mais africaine du point de vue géographique, que l'on appelle les îles Canaries et qui se trouve sur le flanc atlantique, en face du Maroc.
Mon groupe politique souhaite que l'Union européenne conclue un accord juste et équilibré avec le Royaume du Maroc mais nous pensons également que pour éviter ces marchandages périodiques qui suscitent d'énormes angoisses et des situations difficiles pour les pêcheurs, le futur accord devrait être consolidé dans le cadre de l'accord d'association.
Nous avons obtenu un accord de pêche limité dans le temps : ce qui signifie que le Maroc peut envoyer à volonté ses produits sur le territoire de l'Union européenne, mais que nous ne pouvons pêcher dans les eaux marocaines que jusqu'au 30 novembre 1999.
Le Parlement, ce matin même, a fait son devoir en incluant au budget de l'an 2000 un poste de 125 millions d'euros, qui n'avait pas été prévu dans les perspectives financières négociées à Berlin, en vertu de l'accord interinstitutionnel entre le Conseil et le Parlement, mais qui est essentiel pour pouvoir entamer la négociation.
Cette Communauté européenne doit se soucier de son propre avenir mais aussi de l'avenir des pays voisins.
Actuellement, nous parlons de l'avenir des pays voisins d'Europe centrale et orientale par leur intégration à l'Union européenne, mais nous devons également nous soucier de l'avenir des pays voisins de la rive sud de la Méditerranée.
Je ne pense pas que la solution au problème du Maroc puisse consister à ce que nous admettions des immigrants marocains, mais le fait est que vingt ou trente Marocains arrivent dans mon pays chaque semaine dans des petites embarcations de fortune, qu'ils courent ainsi de graves dangers et que beaucoup d'entre eux périssent noyés.
Le pouvoir du Parlement ne doit pas seulement être défendu par les chefs de gouvernements dans le cadre des conférences intergouvernementales, mais il doit l' être également par nous-mêmes dans notre travail quotidien.
L'Europe est directement concernée par la situation dramatique de l'Afrique. D'abord, en tant qu'ancienne puissance coloniale, mais aussi pour avoir continué à piller les richesses de ces pays, après leur accès à l'indépendance.
Monsieur le Président, à ce moment du débat, je crois qu'on ne peut rien apporter de nouveau et d'original mais, en tant que membre de la commission de la pêche et que représentant des citoyens et des intérêts de l'Espagne et de l'Andalousie, je voudrais faire deux brèves réflexions.
C'est difficile, Monsieur le Commissaire, comme vous venez de le dire, mais pas impossible.
Bien entendu, nous devons veiller aux intérêts des pêcheurs, mais nous devons aussi percevoir qu'il existe des problèmes écologiques de plus en plus importants liés à cet accord de pêche, ainsi que des problèmes généraux en matière de politique étrangère et de sécurité qui affectent l'UE dans son ensemble.
La menace est réelle de perdre des milliers d'emplois, ce qui se répercuterait non seulement sur toute la péninsule ibérique mais aussi sur la position de l'Europe dans ce secteur économique essentiel.
Il est inadmissible que les coûts de l'accord croissent sans cesse, mais que les zones et les périodes de pêche soient réduites.
Nous leur avons proposé, dans le cadre du programme MEDA, de contribuer à la résolution de ces problèmes mais, comme on l'a dit, la mise en uvre définitive fait encore défaut du côté marocain.
Si nous portons au budget ce montant, qui correspond au montant annuel alloué jusqu'ici, cela constitue bel et bien la preuve que nous ne planons pas, mais plutôt que nous voulons fixer une limite financière pour cet accord.
européens, je voudrais exprimer notre satisfaction au sujet de cette décision qui rend hommage au citoyen Xanana Gusmão, mais surtout à la résistance, à la ténacité, au courage et à la détermination du peuple du Timor oriental.
L'objectif de cet amendement était clair mais pas la manière dont il fallait voter puisque les auteurs de cet amendement avaient également demandé un vote par division sur le texte original.
La question n'était pas que plusieurs députés ont demandé à pouvoir modifier leur vote, mais bien que beaucoup de députés n'ont pu exprimer leur vote.
Madame la Présidente, la question ne porte pas sur le procès-verbal mais sur le problème qui y est mentionné.
Madame la Présidente, je voulais faire une mise au point à la suite de mon rappel au règlement de lundi dernier relatif à la mise en circulation d' un annuaire de la Chambre de commerce américaine à Bruxelles qui comportait des informations gravement erronées me concernant, concernant les députés de mon groupe, mais aussi de nombreux autres députés de cet hémicycle.
Je le remercie d' avoir eu cette réaction que j' estime appropriée, mais, évidemment, l' affaire n' est pas terminée parce qu' il va falloir maintenant faire effectivement retirer cet annuaire de la circulation.
Le nouveau règlement IFOP nous rassure en ce sens car il couvre non seulement les répercussions des accords internationaux, mais il s'étend aussi aux imprévus du secteur de la pêche.
C' est pourquoi je dis au commissaire Fischler que les débats avec ses collègues qui se tiendront ce week-end au sujet des conclusions scientifiques - lorsque vous vous réunirez en tant que collège ce mercredi - ne doivent pas conduire à des faux-fuyants ou à des échappatoires, mais à une action décisive fondée sur une décision claire du comité scientifique qui sera prise tout à l' heure.
Cette incertitude et cette menace fondamentales, qui touchent également la santé humaine, ne s'appliquent pas uniquement à l'Angleterre, mais aussi à la France.
Le risque de contracter aujourd'hui l'ESB en Europe a diminué de beaucoup, mais il n'y a pas de certitude.
Un embargo, une interdiction d'exporter ne combat pas la maladie, mais il s'agit simplement d'une localisation et aussi d'un moyen d'imposer des normes de sécurité européennes édictées par la Commission.
Notre groupe a toujours affirmé qu'il ne s'agissait pas d'une maladie anglaise mais d'un problème européen.
Cela signifie que le fait d'enlever les produits à risque ne fournit aucune certitude absolue mais constitue néanmoins une mesure de renforcement de la sécurité, car nous constatons naturellement que l'invasion suit une courbe décroissante dans les carcasses.
Il s'agissait d'une mesure de sécurité, Monsieur Fischler, mais aussi d'une mesure psychologique.
Nous pouvons bien l'appeler "agence", mais dans ce débat, ne nous engageons pas non plus en terrain glissant, croyant que nous devons posséder une agence indépendante sur laquelle le Parlement européen ne peut plus exercer aucun contrôle.
La plupart des Britanniques ont cru que leur pays allait rejoindre une zone de libre-échange, mais cette crise montre que c' est tout le contraire.
Certes, mais la maladie incube pendant 15 ou 20 ans.
Il n'y a pas de signes cliniques à l'exportation, mais le bovin est en train d'incuber et peut-être même le Britannique qui a mangé le bovin !
Les farines ont été supprimées mais la maladie existe.
On nous dit : mais si l'Agence était européenne, ce serait différent.
La somatotropine va provoquer une mammite aux vaches, mais si un collègue ici s'injecte de la somatotropine, sa poitrine va peut-être gonfler un peu mais il ne mourra pas.
Il avait expliqué aux Portugais qu'ils ne devaient pas faire du drap mais du vin, parce que les Anglais faisaient mieux le drap.
C'est tellement facile d'utiliser l'émotion, mais n'oublions pas que si nous pouvons avoir un marché libre et si nous pouvons justement échanger nos produits, c'est bien grâce à l'Europe.
Mon collègue de groupe, M. Graefe zu Baringdorf, a fait allusion à plusieurs reprises au buf "britannique" dans son intervention, mais le Royaume-Uni se compose de quatre régions distinctes. Et en Écosse, qui est ma région d' origine, les éleveurs de bovin ont toutes les raisons de se sentir lésés, car, à l' origine, ils n' avaient à déplorer aucun problème grave d' ESB.
Les consommateurs doivent être protégés sur le plan de la sécurité alimentaire, mais ils ont également le droit de faire des choix, et ils sont suffisamment intelligents pour le faire.
Monsieur le Président, je voudrais d' abord affirmer que je suis pour le principe de précaution dans un domaine où la santé des consommateurs est directement menacée, mais la discussion qui se déroule ici entre les partisans de l' embargo et leurs adversaires est d' une totale hypocrisie.
Je ne dirais pas cela de tous les secteurs de nos relations européennes ; je ne dirais pas cela non plus de nos relations avec les pays tiers, mais au sein de l' Union, il y a incontestablement une politique agricole commune et une responsabilité de tous à l' égard de cette politique.
Je ne suis pas une scientifique, je suis une agricultrice, une consommatrice, une politicienne, mais je vous le dis très franchement, je n'accorde pas beaucoup de confiance à la science, car trop souvent, le résultat des scientifiques se révèle aussi favorable à la personne qui leur a confié une mission.
Nous pouvons débattre avec beaucoup d'émotion ce matin de ce problème de l'ESB, mais cela n'aidera ni les agriculteurs britanniques ni les consommateurs européens.
Les violations de Traité représentent pour nous tous un thème important dans la politique européenne, mais en tant que député dans ma région électorale, je ne peux pas user actuellement de cette argumentation pour rester en dehors du débat politique sur cette thématique.
Le principe de précaution doit inspirer notre politique, mais il doit se baser sur des principes communs, une hiérarchie de normes qui fasse prévaloir les valeurs sanitaires.
Mais, rassurez-vous, je ne m'exprimerai pas seulement en tant que Française, mais tout d'abord en tant qu'écologiste et en tant qu'Européenne.
L'UE et son commissaire chargé de l'agriculture sont responsables de ces problèmes, mais les vrais coupables sont ici les administrations nationales.
Mais je peux comprendre en partie la rage ressentie par les agriculteurs et les consommateurs en Grande-Bretagne, lorsqu' ils entendent que des boues d' épuration ont été incorporées à l' alimentation animale en France, lorsqu' ils entendent que le gouvernement britannique est au courant de ces pratiques depuis le mois de juin mais qu' il a décidé de ne pas soulever la question auprès de la Commission européenne et lorsqu' ils entendent que la Grande-Bretagne abat encore 60 000 têtes de bétail âgé de plus de 30 mois par mois mais qu' elle ne peut pas les écouler dans la chaîne alimentaire.
Certes, ces tests sont bons, mais ils ne sont pas fiables à cent pour cent.
Toutefois, nous n'effectuons pas des inspections qu'en Grande-Bretagne mais aussi dans d'autres États, afin de garantir ce principe au niveau européen également.
Concernant la question du report de l'étiquetage, je voudrais encore vous faire remarquer que l'intérêt de la Commission n'est pas de reporter l'étiquetage, mais que notre intérêt consiste à ne pas nous retrouver en fin d'année sans système d'étiquetage facultatif et sans système d'étiquetage obligatoire.
Il est clair que la compensation financière constitue une aide importante mais, en outre, la présence de la flotte européenne contribue à augmenter la sensation de stabilité dans la zone, ce qui ne peut qu'avoir des répercussions bénéfiques sur les relations internationales avec l'Angola.
Il a été signalé qu'il ne s'agit pas d'un nouvel accord, mais d'une prorogation de l'accord antérieur qui, en fait, a été signé en 1987 et qui provient en réalité d'un accord antérieur entre l'Espagne et l'Angola et dont la Communauté a hérité.
Du point de vue de son importance, il ne s'agit peut-être pas d'un accord très important, mais il s'agit d'un accord utile, tant pour l'Union européenne que pour l'Angola, comme l'a souligné Mme Fraga.
Je pense que la Commission fait du bon travail mais notre préoccupation fondamentale actuelle est le maintien de l'activité de pêche et, concrètement, d'une activité excluant toute surexploitation et favorise au contraire la conservation des ressources naturelles.
Je le fais pour des raisons économiques, qui ont déjà été exposées par différents intervenants, mais également, à l'exemple de ce qui s'est passé hier durant le débat sur l'accord de pêche entre l'Union européenne et le Maroc, pour des raisons d'aide à un pays riche en ressources naturelles et qui, cependant, est pauvre en raison de sa situation politique et, en particulier, du climat de guerre qui y règne.
Plus de 200.000 maisons ont été détruites et on compte plus d' un million et demi de personnes sans abri.
Je sais que cela ne pose aucun problème en termes de quorum, le règlement est ainsi fait, mais je pense que nous devons absolument éviter ce genre de situation.
Nous savons que c' est un vieux problème, mais bien sûr nous émettons tous le même souhait.
Madame la Présidente, ce n' est pas vraiment une motion d' ordre, mais c' est vrai que les événements se succèdent et j' ai été appelée à prendre une décision vendredi, alors qu' il n' y avait plus personne pour répondre à mes interrogations.
Deuxièmement, par le passé et très récemment, ce problème a parfois pu donner une image très amusante, comme celle d' un trafic de viande entre deux pays de la Communauté, mais je pense qu' il ne faut pas à nouveau raviver certaines guerres entre nos pays car cela pourrait revenir à parodier un sujet très grave.
Nous pourrions nous préparer à la discussion, mais pas les autres groupes.
À mon avis, il n' y a vraiment pas de quoi faire un drame, le débat est une bonne chose, mais l' essentiel est que nous puissions, avant tout, entendre le contenu de cette communication.
Il s'agissait d'informations plus récentes mais pas de nouvelles preuves pour revoir l'avis du Comité scientifique directeur.
Il faudra peut-être faire face à des difficultés initiales mais ce sera un défi pour nous tous qui nous sommes engagés à créer une législation pour cette agence afin de garantir que les compétences de chacune des différentes institutions - que ce soit au niveau communautaire ou des États membres - interagissent correctement et que chacune sache exactement où commencent et où finissent ses compétences.
Nous n'avons pas encore atteint ce stade mais nous espérons y arriver.
Vous avez soulevé la question en disant qu'il se dégonflait, mais c'est loin d'être le cas.
C'est instructif mais cela ne permet pas d'extrapolation directe.
Certaines ne concernent pas l'application du régime d'exportation fondé sur la date mais je dois dire que certaines si, en particulier dans le domaine de la traçabilité, des questions entourant les produits dérivés.
Évidemment, je suis très heureux d'éclaircir ces points mais je dois vous rappeler quelque chose dont je suis sûr que vous êtes conscients : il n'y a pas d'exportations britanniques de buf traité sous le régime d'exportation fondé sur la date parce qu'il est d'abord nécessaire d'identifier et d'approuver une installation pour ce traitement et que les autorités britanniques n'ont proposé aucune installation.
En conséquence, il n'y a pas d'exportations de produits dérivés sous le régime d'exportation fondé sur la date mais cela peut arriver et, si cela arrivait, on m'a posé des questions hier afin que j'apporte des éclaircissements sur la manière exacte dont cela fonctionnerait, dont les produits pourraient être isolés, etc. Ce ne sont pas des questions déraisonnables et je serais très content d'y répondre au cours des jours à venir.
Mon marteau n' était pas à votre intention, mais à l' intention d' un collègue qui tentait de vous interrompre.
Vu que la base juridique a changé - et telle est la raison pour laquelle nous avons ce nouveau règlement - et que l'affaire n'est plus traitée selon l'article 37, à savoir l'audition, mais selon l'article 152, à savoir la codécision, nous avons en tant que Parlement le devoir et la responsabilité de ramener ce délai avant 2003 !
Ces étiquettes fournissent des informations, mais elles n' apporteront naturellement aucune garantie absolue sur le plan de la santé publique. Leur rôle se limite à ne pas nous laisser dans l' ignorance, c' est tout.
Je n' exclus pas cette possibilité, mais je veux que vous compreniez qu' en traitant votre question sous cet angle, vous devez être conscient que tout progrès dans ce domaine, si l' effet voulu est de réduire la compétence ou les droits des États membres, implique inévitablement une modification du Traité.
L' orateur précédent a parlé de quelques jours ; mais la décision a été prise en août.
J' ai dit à plusieurs reprises - et je l' ai répété aujourd' hui encore - que je croyais qu' il était plus constructif de rester diplomate, mais ferme et déterminé, et de garder la tête froide que de se laisser à aller à des réactions instinctives ne pouvant aboutir qu' à un procès de deux ans à la Cour de Justice des Communautés européennes de Luxembourg.
Il me semble que le sujet - et le débat - n' est absolument pas là, mais qu' il porte principalement sur la question suivante : que propose-t-on à l' ensemble des consommateurs européens ?
Je m' en excuse, mais c' est là que les cas d' ESB ont commencé.
Pour que l' euro acquière rapidement tout le poids qui lui revient non seulement dans l' économie internationale mais aussi dans le débat de politique économique communautaire, il faut procéder à un approfondissement des vues communes en particulier sur la politique économique de la zone euro.
Les enseignements et les méthodes au niveau national ne sont bien évidemment pas directement transposables au niveau européen, mais même à ce niveau-là beaucoup peut être fait.
C' est pour cette raison que ce n' est pas l' ensemble des 15 États membres qui seront présents, mais uniquement les représentants du Conseil.
Enfin, je voudrais signaler que les représentants de la Commission ont souligné que l' offre de la main d' uvre semble répondre plus positivement à l' heure actuelle qu' auparavant, mais qu' il existe une réserve importante de main d' uvre qualifiée et disponible.
Les peuples d' Europe n' attendent plus de mots mais des mesures concrètes pour l' emploi.
Le maintien de la stabilité des prix reste une nécessité. L' inflation touche d' abord les plus humbles mais l' Union ne peut avoir comme unique ambition une politique de stabilité érigée en dogme.
Il se peut que nous désapprouvions les conseils et l' orientation proposés, mais nous n' aurons pas le droit de participer au dialogue macro-économique et de nous faire entendre.
On me dit qu' il s' agit là de questions techniques et que le Parlement européen n' est pas concerné, mais je considère que les questions abordées dans le dialogue macro-économique et qui ont été effleurées dans le débat d' aujourd' hui ne sont pas de nature technique mais qu' elles sont hautement politiques et nous, députés du Parlement européens qui avons été élus démocratiquement, devons avoir notre mot à dire dans ce dialogue.
Voilà le style de questions que j'aimerais voir à l' ordre du jour du dialogue macro-économique de la semaine prochaine, mais ni moi ni mes collègues parlementaires n' auront le plaisir d' être présents à cette réunion.
C' est une catastrophe sociale même dans les pays d' Europe qui prétendent compter le moins de chômeurs et voilà que le Conseil européen de Cologne comme la Commission européenne se contentent de se gaver de mots en parlant de pacte européen pour l' emploi ; mais les mesures envisagées sont ridicules eu égard à l' ampleur du problème.
Le second, c' est une formulation d' apparence libérale mais qui induit toujours plus de contraintes.
Poser sérieusement le problème du plein emploi, ce serait remettre en cause le bien-fondé de l' abaissement des frontières mais on ne dialoguera pas de cela car il faudrait s' opposer au mondialisme ; ce serait poser la question du bien-fondé de l' excès de fiscalité et de la bureaucratie mais on ne dialoguera pas de cela car il faudrait s' opposer aux doctrines du socialisme ; ce serait poser la question du bien-fondé de la politique d' immigration qui pèse sur l' emploi sans parler des coûts qu' elle induit mais on ne dialoguera pas de cela car il faudrait s' opposer à la pensée unique.
Il est donc à craindre que les vrais problèmes ne seront pas posés mais aussi - c' est le deuxième aspect, si vague qu' il soit - que les termes de ce dialogue induiront davantage de contraintes.
On nous parle en effet de dialogue mais par le seul fait que l' on évoque certains sujets, on les fait entrer dans la sphère de compétence de l' Union de plus en plus semblable à la grenouille qui finit par éclater parce qu' elle se voulait aussi grosse que le buf.
Le flou du discours ne ménage pas la liberté des nations, comme on voudrait le faire croire, il sert seulement à leur masquer les objectifs auxquels on veut les conduire, qui sont sans doute déjà connus, mais d' un petit nombre seulement d' initiés.
Monsieur le Président, l'Union monétaire lie les États membres de l'Union européenne dans une communauté solidaire indissoluble, dans laquelle les orientations nationales sont possibles, mais ne peuvent être prépondérantes.
Elle signifiera non seulement une bonne gestion, mais impliquera aussi un système de gestion européen à plusieurs niveaux.
Il ne s'agit pas de confiance, ni de confidentialité - les parlementaires en sont capables -, mais plutôt de la question de savoir comment aménager notre avenir pour le XXIe siècle. Pour ce faire, aucune information, aucune analyse, aucune prévision ne peut être officieuse ; tout doit être rendu public.
Sa réponse fut amicale et obligeante, mais aussi très retenue.
L'échange d'informations est une bonne chose, nous dit-il, mais il ne peut absolument être question de coordination politique préalable.
Cela est d'une importance essentielle, mais naturellement, cela ne peut se réaliser d'un jour à l'autre.
Je ne sais pas si nous aurions pu distraire Duisenberg, mais cela en vaut peut-être la peine pour l'avenir.
Lundi prochain, je voudrais également participer au débat politique sur les effets de cette augmentation des taux d'intérêt, qui devrait probablement être réalisée dès demain, non seulement les effets sur les cours financiers journaliers, mais également les effets sur l'économie réelle.
Je pense que nous devons non seulement y être très attentifs, mais que nous devons également tenter avec nos collègues des parlements nationaux d'entamer ce débat avec nos représentants gouvernementaux et la Commission européenne.
Je m' adresse au président du Conseil "Écofin" et au commissaire Solbes Mira. Le dialogue macro-économique des prochains jours ne concerne pas uniquement la situation actuelle, mais vise à préparer le terrain pour l' avenir, de sorte à ce qu' en cas de problèmes ou de difficultés, nous puissions réellement nous asseoir autour d' une table avec les partenaires sociaux et trouver des solutions à ces problèmes ou difficultés.
Le moment présent est particulièrement propice, mais il est aussi porteur de nombreux défis.
Comme on l' a dit ici, la monnaie commune élargit notre éventail de possibilités, mais apporte en même temps de nouveaux facteurs de risque.
Chacun a sa mission propre, la BCE comme les partenaires sociaux, mais sur certains points, ces missions ont des points communs.
Doit-on inclure d' autres sujets, indubitablement liés à l'économie mais non aux aspects de la politique macro-économique devant être appliqués à un moment donné ?
Il y a l' accord entre les partenaires sociaux du secteur maritime, la proposition spécifique relative aux gens de mer faisant escale dans les ports de l' Union européenne, mais également la Convention no 180 de l' OIT. En fait, l' accord entre les partenaires sociaux du secteur maritime se rattache très fort à la Convention no 180 de l' OIT.
Monsieur le Président, si comme moi, vous espérez, après cette séance, regagner sain et sauf votre domicile en voiture, mais vous ne serez pas en sécurité pour autant.
Ils ne peuvent conduire que 10 heures par jour, mais lorsqu'ils ne conduisent pas, les camionneurs ont aussi d'autres tâches à remplir, comme le nettoyage ou l'entretien.
Dans bon nombre d'États membres de l'Union européenne, ce temps de travail n'est pas réglementé. Vous pouvez donc vous retrouver sur la route avec un chauffeur qui n'a roulé que 10 heures ce jour-là, mais qui a également passé 5 heures à charger et décharger son camion.
En tant que rapporteur, j'ai recherché un équilibre non seulement entre la proposition de directive de la Commission, la première lecture du Parlement européen et la position commune du Conseil, mais surtout entre la sécurité et la santé des travailleurs et des autres parties concernées.
La commission des affaires sociales accepte cette distinction, mais pas la définition donnée par le Conseil.
Cela a été fait, mais cette CCT dit également que l'on doit rechercher une solution, son seulement pour le transport ferroviaire, mais également pour le transport routier et les autres moyens de transport pour lesquels il n'existe encore aucune solution.
Naturellement, cette dérogation s'applique également, mais pas exclusivement, au secteur offshore. D'où le dépôt d'un amendement juridique et technique.
La commission de l'emploi et des affaires sociales y consent, mais à condition que les partenaires sociaux concernés en discutent et négocient si cette concertation ne débouche sur aucun accord.
Je voudrais commencer en remerciant les deux rapporteurs, M. Stephen Hughes et Mme Miet Smet, mais je voudrais également remercier chaleureusement Raf Chanterie qui avait abordé ce sujet dans le Parlement précédent pour sa contribution à cet ensemble.
Et finalement, nous avons conclu un bon compromis dans ce domaine. Mieux en tout cas que ce que le Conseil avait proposé, mais pas aussi étendu que ce que certains recherchaient.
Je crains que cela ne puisse se faire actuellement, mais il y a des gens plus pauvres qui sont exposés à ce genre d'expérience et je ne crois pas que ce soit le but.
Cela nous donnera l' occasion de nous pencher sur la situation de certains États membres, mais pour le moment je pense qu' il faut maintenir cet amendement.
Cela donnera peut-être à nouveau lieu à la conciliation, mais nous devons attendre notre vote de demain pour en savoir plus à ce sujet.
Il faudra bien finir par satisfaire la demande des cinq jours et 35 heures de travail par semaine, avec 7 à 8 heures de travail par jour, assortis non pas d'une baisse mais d'une hausse des rémunérations et de la suppression des dispositions qui obligent les gens de mer à 12 heures de travail dans des conditions normales.
Cette Assemblée saluerait certes la possibilité d' assurer un environnement de travail plus sûr, non seulement pour les employés mais aussi pour les consommateurs et pour les autres usagers des transports etc., mais je pense que nous devons veiller à ne pas trop réglementer un domaine en particulier, quel qu'il soit.
J' ai cependant en ma possession une étude réalisée par le University College de Dublin qui met en exergue l' impact négatif de cette extension proposée de la directive, non seulement en matière de sécurité et de compétitivité mais également au niveau de dommages causés à l' environnement.
Monsieur le Président, je me limiterai à exprimer ma grande perplexité non tant sur le travail du rapporteur mais sur ce qui se passe dans le monde maritime.
Bien sûr, que cela sera coûteux, mais quel prix donnez-vous à la vie d' un enfant qui risque d' être renversé dans la rue, ou à la vie d' un patient qui risque de recevoir un mauvais traitement à l' hôpital parce qu' un médecin est fatigué ?
Le temps de travail dans certains corps de métiers est une question qui relève de l'évidente nécessité de protéger les personnes occupant ces emplois, mais qui est aussi extrêmement importante pour notre sécurité à tous.
Ces chauffeurs indépendants ne sont plus des employés mais leur rôle est pratiquement le même et ce sont eux qui prennent les risques.
Je sais qu'actuellement, on travaille en coulisses à plusieurs directives mais qu'il y a des blocages concernant celle-là et son exécution.
Monsieur le Président, nous avons donc à traiter de la question du temps de travail dans des domaines professionnels très particuliers, mais aussi très importants.
Le groupe dont je fais partie et moi-même aurions aimé, à certains égards, que l'on aille plus loin, mais nous sommes quoi qu'il en soit satisfaits de l'évolution qui se trouve ainsi amorcée, et nous estimons que les deux rapports sont excellents.
Ce n'est pas une suggestion, mais je crois que le meilleur moyen de garantir la protection des travailleurs est d'aboutir à un accord entre l' industrie de la pêche et celle du traitement du poisson frais.
Il est facile de voir comment certains choisissent d'intégrer certaines catégories dans le champ d'application de la directive mais ne veulent pas souligner la nécessité d'en intégrer d'autres.
Je suis d' accord avec les principes de ce rapport, je ne suis pas d' accord avec les effets estimés de tous ces amendements, mais je pense que cela est cohérent par rapport à la position que j' ai toujours adoptée.
Les problèmes de santé et de sécurité sont naturellement une raison majeure pour limiter le temps de travail mais la pêche est déjà soumise à des codes de pratique et à des réglementations qui sont contrôlés par des autorités compétentes.
Il faut considérer cette directive comme une amélioration à l'intention d'un groupe particulier, mais dont l'effet se répercutera également sur d'autres groupes.
J' ai été infirmière, j'ai peur de vous dire à quelle époque cela remonte, mais les exigences techniques imposées alors tant aux médecins qu' aux infirmières et aux infirmiers étaient considérablement moindres qu' aujourd' hui.
Par ailleurs, la Commission marque son accord de principe sur les amendements 6, 7 et 9, qui appellent seulement une légère modification de forme pour les rendre plus explicites, mais nous en approuvons entièrement la teneur.
Il est vrai qu'il ne donne pas entière satisfaction aux médecins en formation, mais sur cette question complexe nous devons prendre en considération les politiques des États membres concernant leurs systèmes de santé respectifs, la réalité qui prévaut dans chaque pays, la période pendant laquelle les médecins sont en formation et qui est transitoire, et nous employer avec réalisme à trouver un moyen terme qui autorise enfin un pas en avant.
Je voudrais exprimer ma gratitude au Parlement pour le soutien qu'il a apporté à la Commission tout au long de l'élaboration de cette directive, mais il est clair qu'il faut en venir à une procédure de conciliation sur les points qui restent en suspens : dispositions transitoires concernant les médecins en formation, période d'application de l'ensemble de la directive et limites du temps de travail pour les équipages des navires de pêche en mer.
S'agissant de la question soulevée avec l'amendement 10 dont nous venons d'être saisis aujourd'hui, je dirai, au vu du premier compte rendu de mes collaborateurs, qu'elle est déjà visée par l'article 17, paragraphe 2, mais que, dans un souci de clarté et comme il s'agit d'une première appréciation, je pense que d'ici demain nous serons en mesure de donner une réponse définitive sur ce point.
J' accepte son argument selon lequel tous les parties devront probablement accepter un compromis mais cela m' intéresserait de savoir quand, d'après elle, la conciliation débutera.
Nous ne connaissons pas de cas où un scientifique a été poursuivi ou emprisonné à cause de ses travaux, mais je voudrais rappeler que ces dernières années, de nombreux scientifiques ont été persécutés en raison de leurs opinions politiques. Nous pensons que cet accord doit aussi servir à ce que ces personnes recouvrent la liberté.
Il faut ajouter qu'on renforcera non seulement la présence des acteurs économiques européens en Chine, mais aussi celle des chercheurs chinois dans l'UE.
Le problème avec la Chine - on l'a déjà rappelé, mais il en va de même pour d'autres pays -, ce sont les droits de l'homme. Dans le cas de la Chine, les questions du Tibet ou des menaces envers Taiwan viennent s'y greffer.
On peut se demander si ces propos ont un quelconque effet sur eux, mais le fait est que nous leur disons, lors de chacune de nos rencontres, que nous voyons différemment ce qu'ils font du point de vue des droits de l'homme.
Je pense qu'il est possible que cela fasse très peu d'effet, mais cet effet peut tout même exister.
Le Parlement européen ne transformera pas la Chine - il faut bien nous rendre à l'évidence -, mais nous devons faire en sorte de pouvoir nous dire, lorsqu'elle trouvera elle-même la force de se démocratiser, que nous l'avons soutenue en entretenant de bonnes relations avec elle.
Il doit comporter un avantage mutuel car il n'est pas question de politique de développement mais de coopération dans le domaine de la recherche, et aussi un échange ponctuel d' informations qui peuvent avoir une incidence sur les activités de coopération et un équilibre des avantages économiques et sociaux retirés par la Communauté et la Fédération de Russie.
Nous pouvons aussi renforcer l'utilisation des moyens modernes de télécommunication dans le but de réduire les frais de déplacement mais aussi d'entrer en contact aussi rapidement que nécessaire.
Nous y lisons que les négociations entamées en 1994 sur le nucléaire et la fission nucléaire sont terminées mais n'ont pas été signées.
Vous avez déjà, je crois, reçu une série d' informations particulières, mais je vous adresserai prochainement un document de synthèse donnant une vue d' ensemble.
En ce qui concerne, plus fondamentalement, la question politique qui a été posée sur la Tchétchénie, il est évident que je partage comme vous les mêmes interrogations, les mêmes angoisses, mais la question qui se pose est la suivante : jusqu' à présent, l' Union européenne n' a ni suspendu ni ralenti ses relations diplomatiques avec la Russie, parce qu' on pense qu' il faut toujours avoir des canaux de dialogue avec la Russie, afin de faire passer nos messages, y compris ceux relatifs à notre inquiétude pour ce qui est en train de se passer en Tchétchénie.
La question est posée, mais nous pensons que ce sera un pas positif dans nos relations avec les chercheurs en Russie, et par là en faveur de la construction d' un espace de liberté et d' échanges qui soit le meilleur possible.
C'est aujourd'hui une démocratie, cum grano salis certes, mais c'est une démocratie.
L'Argentine s'est efforcée ces dernières années d'augmenter les dépenses en matière de recherche et de technologie, mais celles-ci restent à un niveau relativement réduit.
Les capitaux s'échappent, mais les personnes qui ont étudié là-bas, en Europe ou aux États-Unis, ont également quitté le pays et trouvé du travail ailleurs.
Vous trouverez dans mon rapport une liste provenant de la Commission dont il ressort que l'Argentine a participé au quatrième programme-cadre RDT pour un montant de 18 millions d'euros. Ce sont des projets assez petits, certainement fort intéressants, mais petits quand mêmes, et 18 millions d'euros, ce n'est pas beaucoup !
Estimons-les au niveau de l'Union européenne. L'industrie chimique allemande dépense chaque année 12,3 milliards de marks pour la recherche et le développement ; il faut y ajouter encore 5 milliards pour la recherche à l'étranger, en général aux États-Unis, mais aussi dans des pays d'Amérique latine ou ailleurs dans le monde.
Au total, l'industrie européenne consacre peut-être 20 milliards de marks - 10 milliards d'euros - à des efforts de recherche en dehors de l'Union. Si on parvenait à utiliser les fonds alloués ici par l'Union européenne pour mobiliser des moyens privés, des pays tels que l'Argentine ne seraient plus seulement les ateliers de l'Europe, mais ils participeraient aussi à la recherche et au développement.
En cette année du 200e anniversaire du voyage au Venezuela d'Alexander von Humboldt, je voudrais rappeler que celui-ci y a apporté sa curiosité, mais qu'il en a ramené quelque chose en Europe, à savoir la connaissance des plantes tropicales et de la géographie de ce continent intéressant.
Enfin, je pense qu' il est important d' établir des contacts réguliers entre les parlements européen et argentin en la matière mais aussi sur le plan économique, social et culturel, car il faut que l' Union européenne consolide sa présence dans ce pays avec lequel les Européens ont tant de choses en commun.
L' accord permettra aux deux parties d' exploiter tout le potentiel lié aux capacités de recherche avancée des pays en vue du développement durable, comme on l' a souligné, mais aussi, comme vous pouvez le mesurer, dans le domaine du programme spécifique "Énergie-environnement", dans le domaine des énergies renouvelables, compte tenu des engagements de Kyoto.
La Commission dit que c'est chose compliquée mais le Conseil demande quand même que le comité qui se chargera de revoir cette directive fasse ce genre de travail et fasse donc réellement cette répartition par catégorie.
Le Parlement avait demandé de prendre en considération que la climatisation ou d'autres équipements accessoires peuvent accroître la pollution, mais aussi que la responsabilité juridique des constructeurs et des concessionnaires soit plus clairement délimitée et que les voitures de direction et les voitures immatriculées pour un seul jour soient donc également reprises.
Non seulement nous avons un système de publication des données économiques sur le carburant depuis un certain temps au Royaume-Uni mais la plupart des personnes partent en outre du principe que le système existant découle déjà d' une directive européenne.
La présente directive donne aux consommateurs la possibilité de décider de l'achat d'une voiture non seulement d'après la puissance du moteur ou d'après la vitesse maximale, mais aussi d'après les émissions de CO2, et en tenant compte d'une hiérarchie, d'un classement des dix modèles les plus avantageux en matière de consommation.
Dans ce sens, je pense que cette liste où l' on mentionne les 10 automobiles les plus efficaces pourrait être aussi, si nous continuons ainsi, la liste des moins inefficaces, mais en aucun cas il s' agirait de la liste des automobiles excellentes.
Elle est nécessaire, elle est importante, je suis contente d'en disposer, nous nous sentirons peut-être tous quelque peu coupables lorsque nous monterons dans notre voiture mais ne croyons pas pour autant que nous sauverons vraiment le monde avec de si petites avancées, même si elles sont nombreuses.
Il est vrai que cela ne changera pas le monde, mais cela pourra représenter un petit pas en avant, dans le cadre d'une stratégie de plus grande ampleur.
C' est évident : le marché intérieur est un succès magnifique, une success story, sans aucun doute, mais il n' est pas perçu comme tel par les citoyens et les petites et moyennes entreprises.
Jusqu' à présent, on a beaucoup légiféré, très bien et les conséquences en sont évidentes, mais cela s'est fait sans la moindre stratégie.
Nous voulons qu' il y ait des actions non législatives, car bien souvent la législation est inutile étant donné que la soft law suffit parfois, mais ces initiatives ne doivent pas nous faire perdre de vue qu' il faut éviter une fausse idée de l' harmonisation, l' insécurité juridique et les faux espoirs concernant le marché intérieur.
Quant aux idées déjà plus concrètes du citoyen, nous sommes parfaitement d' accord avec cet objectif stratégique général, mais nous voulons que ce citoyen connaisse mieux ses droits et surtout qu' il puisse les exercer clairement et concrètement.
Le document est certes fort général, mais néanmoins important.
Le marché intérieur constitue lui-même une belle avancée dans l'histoire de l'Europe, mais - Mme Palacio Vallelersundi vient de le dire - il n'a pas encore atteint les consommateurs et les citoyens comme il l'aurait dû.
Faute de coopération judiciaire améliorée, mais aussi de la possibilité pour les consommateurs de faire valoir leurs droits dans ce marché intérieur, celui-ci n'est sans doute que la moitié de ce qu'il devrait être.
En outre, il y a toute une série d'amendements à première vue intéressants mais dont nous pensons toutefois qu'ils ne sont pas à leur place dans cette communication sur une stratégie pour le marché intérieur parce qu'ils concernent surtout des questions sociales.
Je pense que nous devrions dès lors d'autant plus remercier la Commission de ne pas considérer le marché intérieur comme une vieille affaire à dépoussiérer de temps en temps, mais bien comme un projet nécessitant constamment de nouvelles initiatives politiques.
Quand aujourd'hui, les ingrédients ou composants de certains produits parcourent des milliers de kilomètres en Europe pour finalement revenir dans leur pays d'origine, non seulement les frais de transport sont trop bas, mais il y a quelque chose de pourri dans le système, par exemple dans le système des aides à l'exportation ou des appellations d'origine.
N'attendons pas l'heure de la grande harmonisation fiscale, mais agissons rapidement !
Accordez à cette Assemblée le temps et les mécanismes qui lui permettront de réagir de manière à répondre non seulement aux attentes des citoyens européens mais aussi des acteurs du marché mondial qui attendent que nous prenions l' initiative.
Nous en sommes très satisfaits mais nous suggérons un amendement : la clarification de la position des artistes dans la Communauté, notamment dans les domaines de la liberté de circulation, de l' établissement et de la fiscalité.
Je crois au marché intérieur, mais je suis très préoccupée parce que je suis convaincue que le marché est menacé dans son essence même par un manque d'uniformité dans l'application. Par des transpositions de directives trop différentes et comme vous le dites vous-même dans votre stratégie, la non-transposition ou la non-application.
Vous avez parlé du programme SLIM mais, Monsieur le Commissaire, le programme SLIM ne vaut pas tripette.
Je pense que le groupe socialiste votera pour, mais il a introduit une série d' amendements qui, en toute logique, reflètent la pensée socialiste.
J' espère donc qu' après cette première communication de la Commission, la Commission présentera au Parlement un programme stratégique, doté d' un cadre législatif nécessaire, avec plus de temps pour la Commission et le Parlement, mais j' espère aussi qu' au long de cette législature, le marché intérieur deviendra une réalité et qu' en devenant une réalité, il profitera au citoyen, aux travailleurs et il permettra de poursuivre la consolidation du modèle social européen qui, à mon avis, fait actuellement envie aux pays qui n' appartiennent pas à l' Union européenne.
Je ne souhaite pas m'arrêter sur certains sujets juridiques, qui ont déjà été bien abordés par M. Lehne et par Mme Palacio ; il me semble plus intéressant de m'arrêter sur certains sujets politiques qui ne sont pas encore pleinement abordés par le document mais qui feront sûrement l'objet de discussions dans ce Parlement, car ils renforcent l'idée d'Europe.
Il serait donc injuste de qualifier le document de peu ambitieux, mais il est vrai que cette critique serait justifiée si nous étions confrontés à un document élaboré par une Commission plus expérimentée.
La reconnaissance mutuelle est un principe qui a joué un rôle important afin d' éviter les obstacles à la libre-circulation des marchandises, mais cela n' est que partiellement valable pour la construction du marché intérieur en l' absence d' harmonisation des législations.
Je vais essayer de préciser certains points mais je ne pourrai pas les traiter tous de manière exhaustive.
En d'autres termes, je voudrais dire à M. Medina Ortega que le marché intérieur est une réalité qui profite à tout le monde, et surtout aux consommateurs, mais que ces derniers n'en ont peut-être pas suffisamment conscience.
En d'autres termes, il ne s'agit pas d'instruments législatifs mais d'instruments se rapportant, d'une part, à une utilisation de l'acceptation mutuelle des normes telle que la pression des pairs et, d'autre part, à l'adoption des meilleures méthodes de travail d'autres États membres.
Il est nécessaire de prendre une décision au cas par cas mais, à l'instar d'un des paragraphes de la présente résolution, je voudrais toutefois souligner l'importance fondamentale de la reconnaissance mutuelle des normes parce qu'elles fonctionnent plus vite, sont plus flexibles dans ce monde en évolution rapide, et parce qu'elles prennent en outre en considération l'exigence en matière de subsidiarité.
Nous estimons que l'association du Parlement européen est un élément capital, non seulement parce que le Conseil, le Parlement européen et la Commission forment, en vertu de la constitution européenne, les trois sommets du triangle qui est contraint de tout déterminer de façon harmonieuse, mais aussi parce que le Parlement ici rassemblé est le mieux à même de traduire les opinions des citoyens dans toutes les matières, afin que la Commission en tire les conclusions appropriées.
Je voudrais moi-même faire un effort pour ne pas aborder seulement la liberté de circulation au sein de l'Union européenne mais aussi la fiscalité, afin d'établir une base plus solide.
Je pars en fait du même principe que Mme Peijs : je suis également attaché aux standards maximaux ainsi qu'aux normes maximales, mais dans certains domaines, il n'est pas possible d'empêcher des pays d'aller plus loin que ce qui est généralement admis.
Il n'est pas souhaitable que des monopoles soient utilisés pour acquérir des entreprises qui exercent la même activité mais sont indépendantes, car il est dès lors clair que la libéralisation dans le secteur de la poste n'a pas suffisamment progressé, ou du moins que la libéralisation n'a pas été appliquée de façon suffisamment correcte par certains services postaux.
Non pas parce que je ne souhaite pas aborder cette problématique ; en tant que ministre d'un gouvernement hollandais, je me suis occupé, dans un passé lointain, de la politique en matière de concurrence, mais cette problématique relève bien trop du domaine de mon collègue Monti pour que je puisse m'attarder sur ce sujet ce soir.
Un des points essentiels de ce document relatif à la nouvelle stratégie consiste aussi à ce que nous acceptions que la législation soit établie dans les grandes lignes mais que tout repose maintenant sur son exécution, le respect et le contrôle de cette exécution, de sorte que la Commission puisse également apporter son soutien à une exécution correcte des dispositions du marché intérieur au moyen de procédures d'infraction.
La sonnerie est, en soi, une très bonne chose, mais faut-il vraiment qu'elle retentisse ainsi pendant plusieurs minutes d'affilée jusqu'à nous donner mal de tête.
Monsieur Haarder, comme vous le savez, nous décidons des grandes stratégies en à peine quelques minutes mais il nous faut plus de temps pour résoudre les petits problèmes.
Nombre de leurs suggestions ont été incorporées dans les deux rapports de la commission de l' emploi, mais, dans l' intérêt de la concentration, nous devions effectuer un choix.
Nous voulons des modèles de travail intelligents, tel celui de l' usine qui respire, où le temps de travail est déterminé selon le degré d'activité, réduit, la plupart du temps, mais pas toujours, au lieu de la diminution unilatérale du temps de travail assortie d' une pleine compensation salariale.
Celle-ci ne crée pas de nouveaux emplois, mais met en danger des emplois existants.
Les réformes visant à encourager la concurrence dynamique et la flexibilité doivent s' accorder avec la nécessité du maintien, mais aussi de la modernisation, du système de la sécurité sociale.
De la même manière, dans cet avis, nous n' avons pas estimé que notre tâche était de poser notre credo politique, mais de fournir aux États membres des lignes directrices fiables, correctes et simples et offrir ainsi notre contribution.
Il ne suffit pas d'inscrire de vagues promesses sur l'égalité entre les sexes parmi les lignes directrices de l'action en faveur de l'emploi dans le cadre du quatrième pilier, mais il faut intégrer aux quatre piliers des indications claires à ce sujet.
La plupart des propositions que la commission des droits de la femme et moi-même avons présentées ont été d'ores et déjà acceptées par la commission des affaires sociales, mais certaines propositions essentielles ont été refusées, à savoir celles contenues dans les amendements 37, 38 et 39.
La discrimination à l'égard des femmes sur le marché du travail est non seulement une attitude non constructive, mais elles empêche l'épanouissement des femmes en tant qu'individus et que groupe au sein de l'ensemble de la société.
Il est évidemment toujours possible d' émettre quelques remarques mais c'est aussi vrai pour les propositions de la Commission.
Je sais que ces derniers n' en sont pas toujours heureux mais il est essentiel de procéder de la sorte.
Il existe effectivement des chiffres à ce propos, qui sont d' ailleurs recueillis par la Commission, mais ces lignes directrices n'en tiennent pas suffisamment compte.
À propos de l' intervention précédente de Mme Theorin, je tiens plus particulièrement à préciser que je n' ignore évidemment pas les efforts consentis par le rapporteur pour reprendre le plus d' amendements possible mais j' estime qu' il ne convient pas de reprendre dans un rapport tous les amendements tels qu' ils sont proposés, même si l' on répète deux ou trois fois la même chose.
Les rapports rédigés par les États membres sur la manière dont ils respectent les lignes directrices établies ne font pas seulement état de la manière dont chaque pays s'organise individuellement, mais ils permettent également aux différents États de s'inspirer mutuellement et de s'échanger les bons résultats obtenus.
Nous pouvons poursuivre les mêmes objectifs, mais la façon d'y parvenir doit être fonction du contexte national et régional.
La population au travail ne doit pas être envisagée en bloc et de façon abstraite, mais comme un ensemble de personnes qui participent activement à la vie de la société, qu'il faut soutenir et dont il convient de renforcer la position par le biais de ce processus de planification.
Premièrement, j'estime que notre intervention, l'intervention commune des institutions communautaires des pays membres, sur le volet des politiques destinées à augmenter l'emploi, est importante mais insuffisante. La coordination entre les politiques pour le travail, pour l'emploi, pour la gestion du marché du travail et les politiques qui influencent les facteurs structurels et le cadre macro-économique me semble insuffisante de même que le niveau de structuration, d'investissement pour des institutions communautaires efficaces en mesure de gérer ces processus pour lesquels le seul respect des compétences, des prérogatives des États nationaux ne suffit pas.
Je n'ai jamais entièrement compris ce que l'on entendait par emploi à contenu social mais je sais certainement qu'une perspective de valorisation de l'emploi basée sur la réduction des protections fondamentales et des objectifs fondamentaux de cohésion sociale est impossible.
Si nous regardons comment est conçue la stratégie de l'emploi, nous constatons que l'objectif est le même, mais que les aspects concrets que prend la politique dans ce domaine se définissent au niveau local.
Il est vrai que les politiques pour l'emploi sont des politiques nationales mais il est également vrai qu'elles doivent désormais être ramenées au niveau européen parce que ce n'est que par la concertation et le dialogue social que nous parviendrons à renforcer le pouvoir du Parlement européen en matière de politique de l'emploi, politique qui permettra à l'Europe d'avoir enfin et résolument une physionomie politique et non seulement économique.
Les lignes directrices parlent à ce sujet d' esprit d' entreprise ; elles ont raison mais l' entrepreneur a besoin, pour s' épanouir, d' une politique favorable, de taux d' intérêts bas, d' un euro compétitif et surtout de savoir à combien d' emplois offerts correspond une activité entrepreneuriale donnée.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, paradoxe peut-être, mais avec le rapport Menrad, le chômage revient sur le devant de la scène européenne.
Le rapport comporte de bonnes choses mais il n' est pas, de mon point de vue, à la hauteur des exigences et des attentes malgré la prise en compte d' une série d' amendements débattus dans la Commission.
Toutefois, le problème de l'emploi ne consiste pas uniquement dans le travail estimable que peut ou pourra accomplir le Parlement mais, dans un cadre beaucoup plus large, il provient parfois de la superposition des compétences, parfois de l'évanescence des contenus.
Les indications et les évaluations du Parlement sur ce sujet sont certainement précieuses mais, face à un tel engagement, certains aspects me semblent contradictoires.
Mais il ne s'agit pas tant de cela que de l'esprit qui en a émergé, plutôt aléatoire, riche d'espoir mais sans volonté de coordination.
Mais ce n'est pas tout : il ne peut s'agir uniquement de modération salariale et de flexibilité car cela altérerait la nature et l'esprit des dialogues nationaux, le maintien des protections sociales et tous les instruments de programmation négociée sur le territoire, sensibles non seulement aux petites et moyennes entreprises mais également aux secteurs qui correspondent davantage à la tradition et aux caractéristiques du territoire.
Il est à souhaiter que soit établi un modèle européen plus coordonné, plus transparent mais également plus déterminé, où les États, dans leur diversité, ne soient pas uniquement subdivisés en États forts et en États faibles.
Elles ne sont pas avares en mots, mais la disparité entre les mots et la réalité est flagrante.
Je pense qu' il est insuffisant, chers collègues, car nous continuons de traiter le problème comme s' il s' agissait d' un problème conjoncturel, alors qu' en réalité, l' Europe souffre d' un problème structurel d' envergure historique dû à un changement du mode de production, à une augmentation de la productivité du travail, ce qui fait que la valeur ajoutée du produit et de la richesse n' est pas accompagnée d' une valeur ajoutée pour les employés et que cette valeur ajoutée de la richesse profite aux entreprises et aux travailleurs qui ont du travail mais pas à ceux qui sont le plus mal lotis : les femmes, les jeunes non qualifiés, les chômeurs de longue durée.
En définitive, pourquoi continuons-nous de penser que le marché résoudra un problème qu'il ne peut résoudre, car il ne s' agit pas d' un problème conjoncturel, mais d' un problème de modèle de société.
Nous constatons, bien que nous n' ayons pas le temps de nous étendre là-dessus, que les rapports des gouvernements présentent des chiffres concernant les nouveaux élans donnés aux politiques en vigueur, mais ceux-ci sont financés par des impôts sur le travail et par des cotisations sociales.
Monsieur le Président, il s' agit là d' un rapport intéressant et de propositions qui vraisemblablement obtiendront un vote assez large du Parlement, mais, au-delà de ce qui nous est proposé par la Commission et qui consiste simplement, me semble-t-il, à reprendre la procédure de Luxembourg, se pose une question : pourquoi le rapport Monti ne se trouve-t-il pas au centre de la préoccupation alors qu' il démontre de façon claire que l' absence de convergence sociale et de convergence fiscale coûte de l' emploi dans l' ensemble des pays de l' Union.
J' attends des propositions telles que celles-là de la nouvelle Commission, sachant, Monsieur le Président, qu' à ce moment nous rencontrerons l' objet social de l' Union, cela veut dire une richesse sociale plus importante et un emploi qui ne se fonde pas sur des mesures partielles mais sur un développement économique et sur des entreprises qui soient pleinement rentables et fiables.
D' abord, pour des raisons financières qui touchent à la nécessité d' améliorer la dotation des entreprises en capitaux propres, pour résister aux diktats des grands fonds d' investissement et préserver l' emploi, mais aussi pour une raison humaine, qui réside dans l' évolution des emplois d' avenir, exigeant un niveau de formation de plus en plus élevé et un engagement personnel que seule la participation valorise et encourage intelligemment.
Au sein de notre commission, nous ne voulons pas de nouveaux emploi dans le secteur des services dont les revenus sont inférieurs au seuil de pauvreté, comme en Amérique, mais nous voulons des emplois de qualité dans les services qui comptent parmi les secteurs proches de la production.
Dans ce sens, l'amendement 15 à la ligne directrice 12 est important mais encore insuffisant.
Ceci montre à souhait qu'il est indispensable de modifier non seulement les directives sur l'emploi mais aussi les politiques économico-financières et monétaires.
Troisièmement, nous devons donner à la politique de l' éducation une impulsion innovatrice, car, avec leur formation, de nombreux jeunes gens, mais aussi des chômeurs de longue durée, ne trouvent pas d' emploi sur ce marché du travail, car ils ne possèdent pas encore les qualifications nécessaires aux nouveaux développements techniques.
Si nous agissons selon les lignes directrices et ces principes, non seulement nous augmenterons les chiffres de l' emploi, mais nous réduirons également le chômage existant, et tel est notre but.
Néanmoins, force est de constater que, dès l'instant où l'on admet que le chômage n'est pas une grandeur uniquement quantitative mais aussi qualitative, la quantification des paramètres qualitatifs relatifs à l'emploi doit être élargie, avec référence au montant du revenu, au temps et aux conditions spécifiques de travail.
Mais les États membres devront l'interpréter correctement en spécifiant que le volet principal des programmes de formation ne reposera pas sur des activités issues du passé mais sur celles qui ont pour objet essentiel l'acquisition de la capacité d'innovation.
La reconnaissance de cet état de fait ne revient pas à supprimer les compétences des États membres mais à soutenir que, dans une vision plus large et cohésive de la problématique de l'emploi, il est possible d'uvrer de manière plus efficace pour affronter un des plus grands problèmes de notre temps.
Dans ce sens, le Comité représente un premier pas en avant mais n'est pas suffisant.
Il est certes important que l'on reconnaisse le rôle fondamental que peut jouer l'école dans la lutte contre le chômage mais une référence, quelle qu'elle soit, à la nécessité que l'école uvre dans le cadre d'une planification territoriale globale caractérisée par la participation des partenaires sociaux, des organismes locaux et du monde des entreprises, fait défaut.
Et il y a une plus-value européenne, lorsque les États membres, mais aussi les partenaires sociaux apprennent les uns des autres à développer de nouveaux concepts et à mettre à l' essai de nouveaux modèles.
On peut convenir de la nécessité de ne pas modifier la structure de manière fondamentale mais tant le document de la Commission que le rapport du Parlement européen, malgré le travail louable de M. Menrad, auraient pu et, surtout, auraient dû oser davantage.
Il ne s'agit pas d'apporter un remède au niveau européen, comme d'aucuns pourraient le craindre, mais de présenter un éventail d'instruments qui permettent réellement de créer des emplois et une cohésion sociale : il faut donc faire des progrès en matière de qualité et se montrer plus courageux.
Je rappelle au passage l' expérience sur la réduction du taux de TVA du secteur des services, qui a certes été adoptée en bonne et due forme au Conseil, mais dans laquelle les États membres, à l' exception de quelques-uns, ne semblent pas maintenant disposés à se lancer.
Il se dégage, à mon avis, une conclusion positive du débat de deux heures que nous venons d'avoir : il est manifeste que le Parlement européen suit et juge les développements, mais surtout qu'il avance des propositions dans ce domaine extrêmement sensible de la stratégie européenne pour l'emploi.
C'est là une question, on l'a dit très justement, qui n'est ni technique ni technocratique mais foncièrement politique.
Il est clair qu'il existe depuis Cologne des procédures concrètes - celles adoptées au printemps et à l'automne -, mais j'attends des propositions et des modalités pratiques de mise en uvre de cette coopération plus étroite qui, de toute façon, doit s'établir dans un premier stade avec la commission compétente, celle de l'emploi et des affaires sociales.
Monsieur le Président, en réponse à la question qui vient juste d' être posée à propos des pêcheurs, ces derniers ne sont pas visés par la directive s' il s' agit d' indépendants mais tombent sous l' application de ladite directive s' ils sont employés.
Madame la Présidente, au sujet de l' amendement 13 : je n' ai rien contre la procédure qui consiste à le soumettre au vote commun, mais je voudrais signaler que la version allemande n' est pas correcte.
Vous savez que la Flandre et la Wallonie mènent une politique identique sur le plan de la fiscalité et de la sécurité sociale, mais ce n' est pas suffisant.
Nous avons besoin d' une législation plus simple et nous ne pouvons surtout pas commettre l' erreur - dans cette assemblée également - de créer, au niveau national, au moyen de normes européennes, à travers des règlements et des directives, une réglementation surchargée, qui considère la population comme un obstacle, à travers laquelle elle tend finalement à ne prendre aucun risque, à ne pas devenir autonome, à ne pas être réellement active, mais plutôt à agir dans un domaine sûr, ce qui en définitive reviendrait à nouveau à ce que nous devions redresser...
En effet, si nous pouvons partager l' idée que les aides ou les incitations à l' emploi ne peuvent être totalement soumises à des conditions de contrôle technocratiques et rigides qui risquent d' exclure de ces aides une partie des demandeurs d' emploi en difficulté, notre conception nous incite à proposer non un contrôle mais un accompagnement positif et constructif, dans les démarches à effectuer qui, nous le savons, restent difficiles.
Mais un véritable accompagnement social des objectifs à fixer avec les personnes en difficulté dans le cadre de procédures contractualisées est la seule voie pour que les aides et les incitations à la recherche d' emploi produisent tous leurs effets, non seulement pour l' accès à l' emploi lui-même mais également pour ce qui y est intimement associé, à savoir une réinsertion durable de personnes totalement fragilisées par les processus destructeurs du chômage.
Il s' agit aujourd' hui non pas d' ajouter de nouvelles lignes directrices alors que la base adoptée en 1997 paraît fonctionner mais de les modifier en prenant appui sur le rapport conjoint sur l' emploi 1999 en les adaptant à la nouvelle donne socio-économique.
L' emploi ne se juge pas seulement en création de postes de travail, mais surtout en qualité de l' emploi, de l' éducation et en qualité de formation pour tous.
C' est sur la globalité de ce projet que nous serons jugés, sur les résultats quantitatifs mais aussi qualitatifs, sur une nouvelle forme de vie, de vie au travail et de vie hors du travail, sur un temps partagé.
A 25 ans, avoir comme on dit "la vie devant soi" mais sans aucune chance de concevoir un projet de vie, sans aucune autre perspective que le chômage et le revenu minimum de subsistance, n' est-ce pas pire qu' une condamnation à mort ?
Il est bon d'encourager les États membres à rechercher une pratique la meilleure possible, mais cela ne s'obtient pas à coup d'objectifs quantitatifs. Je me félicite par contre que l'on ait porté autant d'attention aux questions liées à l'égalité entre hommes et femmes.
Je souhaite en particulier expliquer pourquoi j'ai voté pour la stratégie en faveur du marché intérieur, mais permettez-moi également de souligner que j'ai voté contre la proposition visant à reporter le vote sur la question des pêcheurs car il me sera absolument impossible d'être à Strasbourg dans deux semaines. Or, je tiens vraiment à exprimer ma solidarité envers les pêcheurs intermittents d'Écosse, en particulier ceux qui vivent dans les îles et les régions reculées.
La fuite d'informations constitue un événement malheureux, mais cela se produit régulièrement.
Je crois qu'il s'agit d'une question de la plus grande importance non seulement pour la protection de notre dignité en tant que députés parlementaires mais aussi pour le respect de la parole que nous avons donnée.
C'est la raison qui nous a conduit à demander que cette question soit abordée le plus rapidement possible, étant toujours entendu qu'il puisse y avoir des réserves mais que ces réserves doivent être justifiées et surtout, qu'elles doivent pouvoir être débattues.
Peut-être peut-on préciser, pour éclairer nos collègues sur le sujet, puisque nous en avions discuté en conférence des présidents, que nous avions, en l'absence prévisible de M. Patten, suggéré le nom de M. Verheugen, non pas à titre personnel, mais parce que c'est un des commissaires qui est particulièrement mêlé aux questions internationales.
Madame la Présidente, notre Parlement a déjà voté une résolution sur ce sujet, mais un problème se pose aujourd'hui : la Banque mondiale doit prochainement se prononcer sur la pertinence du projet et nous pensons qu'étant donné l'implication qu'il a sur les populations du Tchad et du Cameroun, un message du Parlement européen serait bienvenu aujourd'hui.
Ce ne sont donc pas les solutions qui manquent et ces solutions n'en sont pas au stade théorique mais bien à celui de prototypes.
Nous avons tenté de rendre les voitures personnelles et le transport de marchandises, et partant les lourds véhicules de société, plus propres, non seulement les voitures en tant que telles, mais aussi le carburant utilisé.
En outre, nous soutenons vigoureusement les propositions du rapporteur visant une diminution des émissions de CO2 afin d'atteindre les objectifs de Kyoto, mais également les incitations fiscales à adapter les anciens véhicules et l'adaptation des conditions de test, telles que la mesure des émissions réelles des véhicules en exploitation.
Plaçons très haut la barre des exigences environnementales, mais laissons aussi à l'industrie le temps nécessaire pour mettre au point des solutions d'avenir qui soient optimales sur le plan technique, favorables à la préservation de la nature en Europe et à l'environnement au sein des grands centres où est regroupée la population.
Nous devons également être très clairs sur un point. Le Conseil a accepté ici toute une série de dispositions importantes en la matière, mais nos voitures sont encore loin d'être écologiques et ne le seront jamais.
Cela n'a pas encore été dit aujourd'hui, mais il est important de souligner aussi cet aspect.
La Commission peut également soutenir en principe l'amendement relatif aux stratégies de contrôle des émissions anormales, mais nous préférerions reporter la date de rapport.
Les enfants et les adolescents, mais aussi les femmes, ont malheureusement encore besoin de notre protection particulière. Ce n'est que lorsque le bien-être se sera étendu à toutes les structures sociales de notre société que nous pourrons maîtriser les tâches de l'avenir.
Beaucoup de gens, des hommes mais aussi des femmes, pensent encore que la violence contre les femmes dans l'Union européenne est un phénomène rare.
Il y a peut-être plus de victimes, mais cela n'est jamais signalé à la police ou aux maisons d'accueil.
Parlons de la base juridique - il s'agit bien sûr d'un problème de santé, mais cela va beaucoup plus loin.
Nous pouvons toutefois accepter la définition de l'Organisation mondiale de la santé, qui dit que la santé ne se limite pas à l'absence de maladie mais qu'elle caractérise un état de bien-être physique, mental et social.
Le programme Daphne, comme d'autres l'ont dit, a permis d'aller de l'avant, mais il reste beaucoup à faire et il est vital que nous poursuivions dans cette voie.
D'autres intervenants ont déjà rappelé que le Parlement européen avait soutenu, il y a quelques années, des projets pilotes de soutien en faveur des organisations non gouvernementales et des autorités locales qui, depuis longtemps, sont impliquées dans des actions de lutte contre la violence à l'égard des femmes et des enfants. Ce phénomène - la violence à l'égard des femmes et des enfants - est hélas non seulement fort répandu mais il ne cesse de s'étendre et se manifeste au fur et à mesure sous de nouvelles formes, plus sophistiquées encore et donc plus difficiles à combattre.
Je ne tiens pas à revenir sur ce thème mais je veux exprimer quand même une certaine satisfaction, malgré la modification de la base juridique, car certains éléments - qui sont très importants à nos yeux - ont été en tous cas accueillis par la Commission et par le Conseil.
Pour que ce programme dispose d'une véritable valeur ajoutée, une importante campagne d'information devra être mise en uvre. Cette campagne devra impliquer le Parlement et la Commission mais, surtout, les États membres qui doivent assumer l'entière responsabilité de la lutte contre la violence.
La première des violences, c'est la gravité du chômage mais c'est aussi la détérioration de leurs conditions de travail pour celles qui ont encore un emploi.
Or non seulement les institutions européennes tolèrent cette violence, mais elles l'ont aggravée en supprimant dans la législation sociale de certains pays membres, les dispositions qui protégeaient un peu les femmes.
Monsieur le Président, je remercie Mme Avilés parce qu'avec ce rapport, elle nous a donné un outil supplémentaire pour agir contre la violence envers les femmes et les enfants, mais aussi et surtout pour mettre en évidence comment et où s'opère la violence.
La violence doit être rejetée en toute circonstance, mais malheureusement, elle est trop souvent encore largement tolérée dans le cercle familial.
Les femmes et les enfants concernés ont besoin d'une aide intensive mais aussi et surtout de protection.
La première proposition de la Commission date de 1998, et au cours des 18 derniers mois, la procédure a survécu non seulement à un changement de base juridique, mais également à un changement de Traité, de comitologie, de Parlement et de Commission.
Le programme Daphne découle de l'initiative Daphne, mais deux changements importants ont été opérés.
La Commission étudiera avec attention les rapports de ces débats et mettra tout en uvre afin de répondre aux inquiétudes du Parlement de façon, non seulement, à célébrer le dixième anniversaire de la Convention, mais également à améliorer les politiques concrètes visant à atteindre les objectifs de celle-ci.
Ce ne sont pas là mes propres mots, mais ceux des enfants et des jeunes de mon pays, l'Irlande, et d'autres pays de l'Union.
À l'exception des USA et de la Somalie, tous les pays du monde ont ratifié la Convention ; mais malgré le fait que les États membres l'ont ratifiée eux aussi, les institutions européennes ne sont pas parvenues, jusqu'à présent, à la mettre en uvre.
Nous nous trouvons dans une situation absurde où les États membres doivent promouvoir les intérêts de l'enfant au travers de la législation et de la politique, mais où l'Union n'a pas d'obligation légale de protéger ces intérêts.
En troisième position se trouve la situation des filles qui mérite une attention particulière dans tous les domaines politiques, étant donné qu'ici en Europe mais aussi partout dans le monde, les filles sont toujours victimes de discriminations.
M. Hans van den Broek nous a promis il y a un certain temps que nous obtiendrions cette information, mais elle nous fait pour l'instant toujours défaut.
L' important est non pas de chercher à élaborer un catalogue de droits, mais de faire prendre conscience à tous de l' importance de la petite enfance, afin d' éviter dans les années à venir une société où les jeunes, parce qu' ils ont été niés dans leurs droits dans leur enfance, n' ont plus que la révolte pour s' exprimer.
Nous devons soutenir les droits de l' enfant dans les pays tiers, mais aussi dans nos États.
Monsieur le Président, le dixième anniversaire de la convention internationale de l'ONU relative aux droits de l'enfant que nous célébrons aujourd'hui constitue une excellente occasion, pour le Parlement européen comme pour la Commission, non seulement de prononcer quelques discours de circonstance mais surtout de s'engager à agir davantage, à allouer des montants plus élevés et à prendre des initiatives et des mesures en vue d'une politique intégrée et concertée qui garantira efficacement les valeurs humaines et la dignité de l'enfant.
Monsieur le Président, de nombreuses tragédies secouent notre monde mais aucune n'est aussi émouvante que celles qui touchent les enfants.
Si ce n'est pas possible, on prendra une famille provenant sans doute d'un environnement différent mais du même pays que l'enfant.
Je suis juriste et je tiens beaucoup aux lois et aux textes juridiques, mais je suis aussi père et je tiens surtout à l' application concrète des règles morales, politiques et culturelles de protection des enfants.
Cette interpellation a justement pour but de demander à la Commission non seulement d'exposer avec clarté sa position à l'égard des propositions du Parlement, mais surtout de lui demander quels sont les modalités et les délais de dépôt de sa version révisée en rapport avec la position du Parlement.
S'agissant des amendements, je puis dire que la Commission juge recevables 9 d'entre eux, dont 7 sur le principe mais nous n'avons pas été plus loin.
Dans celles-ci, la situation est différente, mais il doit bien sûr y avoir un seuil de salariés au-dessus duquel nous discutons.
Il existe des points de vue divergents en fonction de la réalité qui prévaut dans les divers États membres, mais aussi, bien souvent, de la perspective politique dans laquelle on se situe.
La Commission a certes réagi positivement à différents amendements proposés, mais - comme vous venez de le dire vous-même - elle n'a toujours pas présenté de proposition modifiée.
Je vais vous citer un exemple de restructuration intelligente, mais seulement pour une des parties, celle d'une entreprise de dimension européenne, avec un comité d'entreprise européen.
Il exige une réponse, il exige un pilotage, il exige une analyse et il exige des mesures législatives, mais ce n'est pas tout !
Le groupe ELDR entend encourager l'information et la consultation des travailleurs, mais nous insistons aussi sur la nécessité de témoigner le respect requis à l'égard de la diversité des traditions et des cultures.
Je le répète : il y a des choses que nous aimons dans la proposition émanant du Parlement, il y a d'autres choses que nous aimons moins, mais nous n'aimons pas du tout les tergiversations dans le processus décisionnel.
Il faut non seulement entendre le signal qui nous a été lancé durant les dernières élections et adopter ces deux amendements, mais j' avais avancé des propositions supplémentaires qui me paraissent aujourd' hui s' imposer.
J' avais proposé l' institution d' un délai suspensif de six mois sur tout plan de restructuration pour permettre une expertise syndicale indépendante, et j' avais proposé également que si l' entreprise a touché des aides publiques mais ne respecte pas les règles établies, elle doit rembourser ces aides perçues.
Il s'agit d'une considération accessoire mais j'estime qu'à ce sujet, la séance de ce soir a atteint son objectif.
Monsieur le Président, sur le fond, cela ne concerne pas le commissaire - le fait que rien n'a encore été déposé la concerne mais pour ma part, j'estime avoir obtenu une réponse à ce sujet - mais bien le Conseil.
Nous continuerons évidemment à travailler dans un esprit de consensus constructif, mais l'épicentre de ce consensus s'est considérablement déplacé.
Je pense que cette directive n'a pas seulement pour objet d'aider les travailleurs mais qu'elle revêt une importance sociale car les problèmes sont devant nous, avec les grandes restructurations en perspective.
Nous avons à forger un cadre dont nous convenons tous qu'il doit aussi contribuer à la compétitivité, ne pas seulement tenir compte des préoccupations sociales mais protéger l'équilibre social et la paix sociale en Europe, et par conséquent la stabilité et la croissance.
Nous voulons donc qu'il soit consacré et que tous s'en portent garants et donnent leur avis conforme, pas seulement les États membres mais aussi les partenaires sociaux, car cette acceptation unanime jouera un rôle extrêmement utile pour l'efficacité de la mise en uvre.
Monsieur le Président, juste un petit commentaire : la ville de Strasbourg est merveilleuse mais elle ne fonctionne pas correctement en tant que ville capitale.
Ensuite, heureusement, la ville de Strasbourg offre un service pour nous conduire ici, mais il s'agit d'un autobus qui transporte de nombreux passagers et, finalement, nous perdons beaucoup de temps.
Je pense que Strasbourg est une ville extraordinaire, où nous devrions peut-être nous réunir une fois par an, mais le reste du temps, il serait sans aucun doute plus fonctionnel et plus économique de ne siéger qu'à un seul endroit, où nous devrions tous nous trouver.
Monsieur le Président, j'étais présent hier à Strasbourg, à l'heure prévue, mais la semaine dernière, mon avion est arrivé à Bruxelles avec plusieurs heures de retard et j'ai dû attendre une heure et demie pour avoir un taxi avant d'être finalement victime de la grève des chemins de fer.
À long terme, il faut qu'il y ait un lien direct entre le financement des dépenses de l'Union et les citoyennes et citoyens. Pour ceux qui crieront à nouveau à la hausse des impôts, j'ajoute très clairement que la charge fiscale pesant sur les citoyens ne peut naturellement pas augmenter dans son ensemble mais c'est aussi la position que nous avions déjà adoptée en mars.
Monsieur le Président, selon la commission du contrôle budgétaire, Berlin ne peut être considéré comme le sommet idéal mais, dans les circonstances actuelles, il s'avère être le meilleur résultat possible.
Nous sommes d'avis, comme vient de le dire Mme Haug, que le plafond des ressources propres doit rester au niveau de 1,27 % mais que l'ancienne méthode de calcul doit être maintenue.
Quels sont les progrès réalisés en matière de perception des recettes de l'Union, qui appartiennent à l'Union, mais qui est effectuée par les services nationaux ?
Nous avons déjà atteint des terrains d'entente, ce qui nous permet de contribuer à l'amélioration du financement de l'Union, mais l'issue du vote de la commission des budgets montre qu'il existe des concepts sur lesquels nous sommes loin du consensus.
Le vote final de nombre d'entre nous dépendra de l'issue du vote de différents amendements, mais s'ils ne sont pas rédigés autrement, nous préférerons soutenir le texte de la Commission.
Je prends la parole ici au nom du groupe des socialistes mais si j'intervenais en tant que député britannique, j'émettrais des doutes quant aux références spécifiques à la ristourne britannique.
Si le budget doit être équitable, le systèmes des contributions nettes mais aussi le systèmes des dépenses devraient l'être également.
Jusque là, le système est clair, mais après !
On l' a justifiée par une efficacité accrue des perceptions, mais ce n' est pas une justification suffisante.
Les libéraux sont favorables à cet amendement, mais j' insiste : les impôts et taxes ne doivent pas augmenter.
Je pense très certainement que le rapport décrit ce qui est actuellement jugé réalisable sur le plan politique mais j'estime qu'au vu des défis qui nous attendent, nous avons la responsabilité d'envisager une réforme fondamentale qui ne se mesure pas à l'aune du politiquement réalisable mais bien à celle du politiquement nécessaire.
En voilà un autre, une sorte de Haug 2, le retour, mais c'est un retour affaibli.
Nous examinons maintenant en novembre, 6 mois après donc, un rapport qui, sur ce point, ne dit rien, sauf pour un amendement que je souhaite, pour ma part, voir approuvé, mais c'est un considérant qui essaie de dire un peu la même chose dans des termes plus vagues.
Le désir d'approfondir le projet d'élargissement de l'espace géographique est irrémédiablement inconciliable avec la poursuite de la logique actuelle de dépense, qui comprend celle de la politique agricole commune et qui non seulement remet en cause tout objectif d'équité assumé comme principe par les Traités, mais n'a de politique que le nom. Il est aussi irrémédiablement inconciliable avec le maintien du système des recettes en vigueur, fruit d'intérêts divers et contradictoires.
Ces deux éléments sont probablement liés, mais je ne me risquerais pas à dire à présent quel est l'ordre de cause à effet correct.
Il y avait une ristourne britannique controversée, fondée sur des raisons historiques qui ont disparu mais que l'on peut comprendre.
Berlin la maintient mais, de plus, accorde quatre petites ristournes, pour l'Allemagne, l'Autriche, la Suède et les Pays-Bas, qui ne sont pas à proprement parler les pays les plus pauvres de l'Union.
Nous ne réglerons les problèmes en matière de ressources propres que lorsque nous assumerons que le contribuable n'est pas l'État mais le citoyen et qu'il est injuste que deux citoyens européens ayant le même revenu contribuent de manière différente tout simplement parce que l'un habite à Francfort et l'autre à Séville.
Le véritable problème de la répartition n'est pas entre États, ni entre États et l'Union européenne, mais entre catégories sociales.
Nous nous engagerons en faveur de systèmes plus simples et transparents mais pas d'une augmentation de la charge fiscale pesant sur les citoyens de l'Union.
Premièrement, il est essentiel que les déséquilibres des participations budgétaires actuelles dus à des ristournes qui s' expliquent peut-être historiquement soient graduellement, progressivement, mais opiniâtrement démantelés et que les contributions de chaque pays soient ramenées à ce qu' elles doivent être objectivement, comptablement parlant.
C'est ce que nous avons toujours affirmé, notamment par opposition aux propositions ultérieures mais inconséquentes de création d'impôts nouveaux comme source de ressources propres.
Le rapport Haug ne signifie pas que nous devions créer un impôt européen systématique, mais il ouvre la voie à une telle solution, ce qui est déjà trop.
Je suis également d'avis qu'une organisation équitable du budget peut ne pas s'attacher exclusivement au côté des recettes budgétaires et qu'on ne devrait pas attendre 2006 pour engager le débat sur la réforme mais mener ce débat, avec votre soutien, au cours de cette législature.
Nous estimons que cela permettrait d'améliorer le financement du second pilier de la PAC, mais également de faire face à des catastrophes ou à des situations imprévues avec toute la rapidité et l'efficacité requises.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, si vous me permettez cette réflexion, je dirais qu'avec la proposition que vous faites, les obligations du Conseil sont en réalité supprimées des dépenses obligatoires mais que les droits du Conseil, à savoir la récupération des ressources non utilisées, sont maintenus et qu'ainsi, nous passons en fait des dépenses obligatoires aux dépenses non obligatoires sans que le Parlement ne se voie octroyer moindre droit sur cette partie du budget.
Cela ne sera pas toujours le cas mais j'estime que quand c'est possible, il faut procéder de la sorte car cela ne peut nuire à notre Assemblée de mener des débats un peu plus spontanés et politiques que ce n'est habituellement le cas.
Ces décisions seront prises, mais tellement tard, surtout pour toutes ces lignes qui étaient des actions préparatoires et qui sont prioritaires pour le Parlement, que l'on pourra annuler les paiements par manque de décision.
Je n'ai pas l'intention d'être plus dure avec vous, mais j'estime que c'est important, vu que nous disions que le budget 1999 était un pont non seulement en matière de financement mais également de définition des priorités politiques pour le nouveau millénaire.
Dans l'ensemble, 120 postes - je ne veux pas parler de personnes mais de postes - de l'ancienne UCLAF sont déjà à la disposition de l'OLAF et le développement doit avancer rapidement.
Ils ne s'acquittent certes pas de ce travail à titre bénévole - ils perçoivent une indemnité déterminée, mais pas un salaire à proprement parler - et ont besoin d'un soutien adéquat.
Mme Theato nous a très bien expliqué que nous avons transformé l'UCLAF en OLAF, nous discutons pour savoir comment choisir le meilleur directeur, mais tout cela ne nous servira à rien si nous ne dotons pas l'OLAF des ressources nécessaires.
Il ne s'agit pas d'arguties mais bien de veiller à ce que le déroulement de cette procédure soit au-dessus de tout soupçon.
Lorsque de telles situations seront prévisibles par leur ampleur, je vous en aviserai systématiquement et je pense que nous devrions alors envisager ensemble la manière, non pas de bloquer ou de ne pas utiliser ces ressources, mais bien de les redéployer dans des domaines auxquels le Parlement jugera indiqué de consacrer des ressources supplémentaires disponibles.
Au bout du compte, la nomination que vous effectuerez n'est que nominale mais la procédure doit être conforme.
Il est relativement tard mais la décision devrait être prise cette année afin que le directeur puisse rapidement commencer son travail. À vrai dire, je suis assez optimiste et je pense que nous pourrons parvenir à une bonne solution dans le cadre d'une procédure interinstitutionnelle.
Le réchauffement de la planète constitue un problème environnemental majeur mais il est évident que ce n'est pas le seul auquel nous sommes confrontés.
Mais ce qui manque encore, ce que l'ancienne Commission n'a pas créé et dont nous espérons enfin la création, c'est une directive européenne qui réglemente non seulement sur le plan technique la production d'électricité à partir de sources renouvelables mais expose aussi les modèles qui permettent, en conformité avec le droit européen en matière de concurrence, de promouvoir ce type d'énergie dans le respect des Traités.
À l'époque, nous n'avons pu approuver tous les détails de sa proposition mais nous sommes d'accord sur la direction à suivre : le droit européen en la matière doit être établi.
Dans ce domaine, nous n'avons donc pas besoin de moins d'Europe mais bien de plus d'Europe.
On en parle hélas bien trop peu mais les éléments les plus prometteurs dans ce domaine demeurent effectivement des appareils plus économes en matière de consommation d'énergie mais aussi et surtout de meilleures techniques de combustion.
Les piles à combustible nous amèneront certainement un avantage dans les prochaines années mais il en va de même de la cogénération.
Pour conclure, permettez-moi néanmoins d'aborder deux phénomènes qui n'ont pas directement trait à l'Union européenne mais concernent le climat mondial.
La politique énergétique relève du principe de la subsidiarité mais son impact environnemental transfrontalier constitue un problème européen par excellence.
Chers collègues, la libéralisation va entraîner, à terme, une diminution des prix énergétiques mais cette diminution n'aura pas pour effet d'augmenter la consommation d'énergie, puisque l'énergie est et reste un poste budgétaire important, tant pour les entreprises que pour les particuliers.
Malheureusement, un accord n'a pas encore été conclu mais nous demandons à la Commission de suivre cette voie.
Elles constituent la bonne marche à suivre vers la durabilité mais nous n'appliquons pas ces mesures assez vigoureusement.
Des objectifs juridiquement contraignants en faveur des énergies renouvelables constituent un aspect important de cette stratégie mais nous devons aussi établir l'externalisation des coûts internes en ce qui concerne la production traditionnelle d'énergie.
Il est souligné dans les amendements 1 et 4 que la production traditionnelle d'énergie libère non seulement du CO2 mais aussi des substances nocives qui contribuent à la formation du smog et aux pluies acides.
S'agissant de ce rapport, nous ne pouvons pas le limiter aux incidences environnementales liées au CO2 C'est là un aspect très important du problème, mais comme l'ont dit M. Belder et d'autres intervenants, il y a beaucoup d'autres aspects, en particulier du nucléaire, mais pas seulement du nucléaire, qui ont des incidences écologiques et qu'il faudra donc affronter.
Les études montrent que dans l' Union européenne l' utilisation du gaz naturel augmente, mais qu' en même temps nos réserves de gaz naturel à l' intérieur de la Communauté seront épuisées d' ici 10 - 20 ans.
Monsieur le Président, chers collègues, comme le constate fort justement M. Chichester dans son rapport, l' intégration de la dimension environnementale dans la politique énergétique européenne doit être renforcée, mais conformément au principe de subsidiarité, la responsabilité initiale en matière de politique énergétique est aux États membres.
Le nucléaire est toujours nécessaire, mais les facteurs de sécurité et le stockage des déchets restent des problèmes graves.
Elle permet peut-être une réduction des émissions de C02, mais ce type d'énergie engendre un grand nombre de nouveaux problèmes environnementaux.
Si nous admettons que nous importons plus de 50 % des besoins énergétiques globaux de l'Union européenne, nous devons très certainement nous demander comment nous pouvons garantir la sécurité de notre approvisionnement, compte tenu non seulement des modifications climatiques qui peuvent nous toucher et nous toucheront au niveau mondial si nous ne réagissons pas mais aussi et surtout des éventuelles modifications du climat politique.
L'Union européenne s'est fixé comme objectif de faire passer la part de ces dernières de 6 % à 12 % pour l'an 2010, mais il faut s'en donner les moyens financiers et, aujourd'hui, on est loin du compte si on en juge par les dernières discussions en commission de conciliation .
Un autre défi, tout à fait majeur, tient à la contradiction - qui me semble particulièrement forte - entre la libéralisation des réseaux énergétiques, favorable, certes, à une baisse des prix, mais aussi, du même coup, au gaspillage, et la promotion d'une utilisation rationnelle et économe de l'énergie.
Monsieur le Président, je suis un libéral, mais non pas ultra-libéral.
Pour réussir dans cette entreprise, diverses dispositions sont naturellement nécessaires, par exemples des normes et des standards, mais également des mesures d'incitation financière.
La technologie jouera toujours un rôle important, mais, en définitive, l'établissement de normes environnementales nouvelles ou plus exigeantes devra compter sur le soutien des citoyens.
Enfin, Monsieur le Président, divers orateurs ont fait référence à un débat plus large, destiné à envisager tous les aspects relatifs non seulement aux aspects de la demande et de l'environnement mais également de l'aspect de nos sources d'énergie et de notre dépendance énergétique selon les prévisions pour l'avenir.
Pour ma part, je ne dispose d'aucune information sur le sujet mais je ferai en sorte que la Présidente soit informée de votre préoccupation.
Je respecte les raisons pour lesquelles les représentants de la délégation britannique se sont abstenus sur les amendements 5 et 8 - concernant les médecins en formation - mais je n'ai pas suivi cette ligne de conduite pour les raisons suivantes : premièrement, c'est une position sujette à négociation et deuxièmement, des membres de ma famille ont été confrontés à une sage-femme du NHS extrêmement angoissée et surmenée, ce qui m'interdit d'imposer au personnel médical de première importance des durées de travail plus longues qu'il n'est absolument nécessaire.
Ces conditions tout à fait inacceptables non seulement sapent la santé de nos médecins en formation mais font également courir des dangers à notre système de soins de santé et aux patients.
Nous sommes attachés à la réduction du nombre d'heures de travail effectué par les médecins en formation mais il est essentiel que cela soit fait d'une manière planifiée et structurée qui ne mette pas en péril les soins prodigués aux patients.
Cette législation constituait un progrès certain mais, dans le même temps, elle excluait six millions de travailleurs de son champ d' application. Parmi eux, on retrouvait le personnel travaillant dans le secteur des transports, mais également des activités en mer (les offshore notamment et les "médecins en formation").
Nous souhaitons qu' énergie et environnement cohabitent intelligemment, mais il faut à tout prix éviter de sacrifier l' énergie sur l' autel de l' environnement.
Si vous m'y autorisez, ce n'est pas une motion de procédure mais je pense que cette annonce revêt une importance historique.
J'ignore si vous le saviez, mais j'étais personnellement le rapporteur des budgets pour la première aide octroyée au programme de paix en Irlande du Nord. En conséquence, je me sens d'une certaine manière personnellement impliqué.
Somme toute, il ne s'agit pas de l'intégrité, tout à fait digne d'être protégée, de l'ordre juridique matériel des États ou de la protection tout aussi justifiée qu'un État doit offrir à ses citoyens en cas de litige mais de rectifier et de niveler les voies de transmission judiciaire civile entre nos pays, de les rendre plus courtes, meilleures, mais surtout plus rapides et, pourquoi pas, moins chères.
Les propositions à l'examen font progresser les choses mais elles ne vont peut-être pas assez loin.
Règles aptes à protéger les relations civiles des citoyens européens en transformant un espace européen fractionné, en termes de protection des droits et d'imposition des devoirs, en un espace plus organisé et structuré où il est déjà possible à chaque citoyen de se prévaloir non seulement de son droit national, mais encore d'un droit commun européen applicable aux familles dans n'importe quelle partie du territoire de l'Union qui ne soulève pas d'exception en la matière.
J'espère que la convention nordique pourra être élargie et poursuivre le même objectif - mais pour ce faire, nous aurons aussi besoin des précisions contenues dans l'avis émis par la commission juridique.
Nous devrions, en vérité, essayer de mettre en uvre une convention globale dans ce secteur, mais la présente initiative constitue déjà un pas dans cette direction, car il ne fait aucun doute - et, grosso modo, tous les intervenants étaient d'accord sur ce point - que nous devons absolument reconnaître nos décisions mutuelles en matière matrimoniale et de responsabilité parentale, principalement à l'époque actuelle où nous assistons à des bouleversements dans les structures familiales.
En tant que Danoise, j'ai du mal à accepter que des décisions en matière de justice soient prises sur la base du premier pilier, mais je suis convaincue que ce problème pourra être résolu, car il est évident que le Danemark souhaite clarifier cette question.
Quant au développement des procédures d'exécution - ce que l'on appelle l'exequatur des jugements étrangers - son développement est sans doute utile en matière civile, comme en matière de divorce ou de droit de garde, comme sont utiles certains aspects de l'entraide judiciaire, mais il faut se garder d'aller trop loin dans cette voie.
Je n'évoquerai pas la livraison déshonorante d'un vieillard de 90 ans par la Suisse à la France, puisqu'elle est le fait d'un pays qui n'est pas membre de l'Union européenne, mais j'évoquerai simplement les législations de plus en plus répressives qui prétendent dicter le discours politique et historique et dont je ne souhaite pas qu'elles puissent trouver à s'étendre d'un État européen à un autre.
Cette directive est bonne, mais il faudrait témoigner d'une plus grande audace pour que nous parvenions rapidement à un droit familial européen unique qui tiendra compte des grandes transformations socio-économiques et culturelles qui marquent notre temps.
Bien sûr, d' importants problèmes subsisteront, et notamment la question de la disparité des droits applicables au divorce et ses conséquences, mais ce règlement n' est qu' une première étape et je félicite le rapporteur de cette initiative.
Nous sommes donc d'accord sur le principe de l'audition de l'enfant, mais pas en ce qui concerne un nouveau jugement au fond.
Enfin, en ce qui concerne l'amendement 19, je comprends le sens de la proposition, mais j'attire l'attention sur le fait que la règle relative à la transposition des décisions n'entre pas dans un règlement sur la compétence, la reconnaissance et l'exécution de décisions judiciaires : le lieu adapté à la règle sur les transpositions est celui de la directive sur la transmission des actes, l'autre instrument dont nous débattons aujourd'hui et qui prévoit précisément sa possibilité de transposition.
Elle reçoit une impulsion équilibrée parce qu'il s'agit, d'une part, de favoriser le marché intérieur, de favoriser l'intégration économique à l'aide de la directive sur les actes judiciaires et extrajudiciaires en matière civile et commerciale, mais il s'agit aussi, d'autre part, d'accorder la primauté aux droits des personnes, aux droits des êtres humains, aux droits des enfants, qui souffrent déjà du traumatisme du divorce, mais qui ne devraient pas souffrir du traumatisme du drame bureaucratique de la reconnaissance des décisions judiciaires.
Ces subventions ne sont donc pas seulement envisagées pour les mesures de fermeture en tant que telles mais plutôt pour soutenir les mesures de suivi prises dans le secteur conventionnel de l'énergie.
Nous sommes certes parvenus à certains résultats mais nous devrons encore beaucoup travailler à l'avenir.
Nous nous trouvons dans une situation quelque peu délicate lorsque nous leur disons, leur demandons ou les aidons à faire des choses que nous voulons faire mais à propos desquelles ils pourraient n'être que peu enthousiastes.
Peut-être n'est-ce pas apparu aussi clairement dans l'une ou l'autre déclaration faite au cours des débats des dernières semaines mais je le souligne et me réjouis de cette déclaration.
Je voudrais juste clarifier une chose qui est claire pour le commissaire mais me semble devoir être claire aussi pour ce Parlement : pour nous, la question de la sécurité nucléaire n'est pas un moyen déguisé de repousser l'élargissement.
Ces conférences devront montrer si l'Union européenne dans son ensemble mais aussi les États membres sont prêts à contribuer à la sécurité nucléaire.
Elle a depuis quelque peu pris la poussière dans les tiroirs de la ministre Prammer, chargée de la protection des consommateurs, mais nous avons pu prendre connaissance de cette étude grâce à la bonne collaboration des ONG environnementales et entamer, depuis jeudi dernier, un débat des plus fouillés sur son contenu.
Nous ne devons pas débattre des carences notées à Bohunice en matière de sécurité mais je me permettrai peut-être de souligner trois des points essentiels de cette étude : le béton armé déficient n'a toujours pas été remplacé, il n'y a toujours pas de système de suppression de pression ou d'autres systèmes de sécurité.
J'en viens à présent au détail piquant de l'affaire : l'UJD, l'autorité slovaque responsable du contrôle nucléaire, ne délivre plus depuis 1995 l'autorisation d'exploitation pluriannuelle habituelle mais une prolongation provisoire d'un an afin de contraindre les exploitants à opérer les modernisations nécessaires.
Cette étude a été transmise au gouvernement slovaque au début du mois de septembre, mais pas à vous, Monsieur le Commissaire.
J'estime qu'il serait très problématique d'établir un autre critère en dehors de la Communauté, y compris pour les cas évoqués, et je pense que nous serions tous bien avisés de viser à l'arrêt non seulement en Europe orientale, mais aussi de devenir un modèle en ce qui concerne la politique énergétique au sein de l'Union européenne, et de ne pas menacer les possibilités qui existent en la matière en poursuivant la déréglementation.
Mais je pense qu'il est non seulement de notre droit mais aussi tout simplement de notre devoir de signaler que des normes de sécurité très différentes sont appliquées aux centrales nucléaires des États candidats.
Lorsque nous nous rendons à Bruxelles ou à Strasbourg, nous n'embarquons plus dans un zeppelin mais nous sommes très heureux de disposer d'avions modernes.
Je voudrais moi aussi remercier le commissaire pour ses propos et en tant que démocrate chrétienne, je ne voudrais pas seulement lui prodiguer de bons conseils avant qu'il ne se mette en route mais aussi lui demander s'il n'a pas besoin d'une aspirine.
Il est évident que c' est un des domaines, à savoir la menace représentée par l' existence de tant de centrales nucléaires, mais aussi de tous ces armement accumulés sur le territoire de l' ancienne Union soviétique, où aucun des États membres ne peut, seul, prétendre agir pour la sécurité de l' ensemble du continent.
Seule l' Europe et, Monsieur le Commissaire, je vous remercie de l' avoir compris, seule l' Europe unie peut aller trouver, non seulement les pays qui demandent à rentrer dans la Communauté européenne, mais aussi tous ceux qui disposent d' installations nucléaires non conformes à nos normes de sécurité, pour les aider à résoudre le problème en tenant compte de leurs propres impératifs économiques.
Je voudrais qu'il soit clair que nous nous concentrons sur les réacteurs que l'expertise menée par le G7 - en 1992, si ma mémoire est bonne - a jugés non modernisables, non pas pour des manquements en matière de sécurité au cours de leur exploitation mais bien en raison de leur conception.
Pour parvenir à cette solution politique, il ne suffit pas d'envisager ce que nous souhaitons - j'ai pleinement conscience que ce thème est d'une très grande actualité dans certains États membres, et plus particulièrement en Autriche, comme l'a montré le débat - mais il faut bien sûr également considérer que dans les pays candidats, ce thème a d'une certaine manière acquis une signification pratiquement théologique.
Lorsque nous sommes confrontés à des centrales que nous voulons fermer mais que nous ne pouvons fermer pour les raisons politiques que j'ai évoquées, je ne vois pas d'autre possibilité que de faire ce qu'il faut pour au moins éliminer les lacunes les plus criantes, aussi dur et compliqué que cela soit.
J'ai été déçu mais je crois que nous pourrions finalement résoudre ce problème dans les prochains jours.
La confiance en une autorité de ce type en matière de sécurité alimentaire au niveau de la Commission devra être telle que les États membres, ainsi que les autorités et les scientifiques de ces États membres contribuent pleinement à cette agence mais lui accordent également leur confiance de sorte que les avis qu'elle émettra soient pleinement et rapidement acceptés.
Je ne vois pas ce que vous entendez par "être inflexible" mais il me semble que cette procédure constitue la seule mesure dont je dispose pour faire en sorte qu'un pays se conforme à la législation communautaire, mises à part les négociations.
Il est dans l'intérêt de tous que les Américains renoncent au titre 4 et il est dans l'intérêt de tous, y compris des investisseurs potentiels, de ne pas être entraîné dans une guerre commerciale qui, non seulement découragerait les investissements mais aussi empoisonnerait nos relations au sens large.
Elle ne vise pas uniquement à soumettre un peuple fier qui s'obstine à décider seul et librement de son sort et de l'évolution du pays, mais elle confirme l'intention maintes fois démontrée des impérialistes américains d'imposer leur bon vouloir et leurs lois dans les relations et activités économiques et commerciales internationales.
Je crains bien qu'il ne s'agisse d'une argutie parlementaire pour poser d'autres questions, mais nous allons courir ce risque.
Quoi qu'il en soit, Monsieur le Commissaire, vous êtes libre de répondre ou non à ces questions singulières ou à ces interventions certes intéressantes, mais contraires au règlement. C'est à vous de choisir.
Je me réjouirais certainement d'un échange de vues polémique avec l'honorable député à une autre occasion et d'échanger avec lui, en tant qu'ancien oppresseur colonial, nos vues respectives sur l'héritage impérial mais je peux peut-être à nouveau répondre à l'honorable député.
Je voudrais être en mesure de l'aider le plus possible mais si je considère le fait que notre programme asiatique est doté d'un montant approximatif de 350 millions d'euros par an, je suis perplexe quant à la manière dont nous allons pouvoir fournir le niveau d'aide nécessaire à ce qui pourrait bien être une des grandes et des plus importantes démocraties au monde.
Mesdames et Messieurs les Députés, je vous rappelle que vous pouvez poser des questions complémentaires, mais non expliquer votre doctrine à la Commission.
J'ignore si cela dérange la Commission ou pas, mais l'heure des questions, c'est seulement pour poser des questions.
Bien sûr, il ne nous échappe pas que la KFOR intervient comme une force d'occupation, mais le Kosovo, serait-ce sur un plan formel, n'en fait toujours pas moins partie de la Yougoslavie, même s'il en est coupé.
Je ne me souviens absolument pas d'avoir utilisé les mots "cadre juridique" dans ma réponse mais il y a peut-être eu un problème de traduction.
La directive sur les nitrates tient compte non seulement de l'azote provenant des déjections animales mais aussi des engrais chimiques, tant en ce qui concerne les quantités fournies - je vous renvoie à l'article 5 et à l'annexe III - que les méthodes et les périodes d'épandage, contenues dans les annexes II et III.
La Commission est consciente des difficultés auxquelles ont fait face plusieurs États membres dans l'application de cette directive mais elle considère qu'elle constitue un élément important de sa politique en vue de s'attaquer au problème de la pollution de l'eau.
Tout comme Mme Oomen-Ruijten, j'ai des doutes quant aux réponses données par la commissaire mais ce n'est pas l'objet de mon propos.
Malgré cela, nous rencontrons certains problèmes mais un délai supplémentaire ne modifiera pas les conséquences sociales des mesures nécessaires.
Je suis donc obligé de respecter le règlement général des Fonds structurels, mais s' agissant de votre pays, je suis en mesure de vous rassurer.
Ces services acceptaient d'accorder des aides aux infrastructures publiques, mais elles hésitaient à le faire pour les habitations.
Je veux préciser, si j'en ai le temps, qu'une grande souplesse, ouverte, est de mise pour chaque État membre, mais nous devons retrouver, dans la carte qui sera finalement adoptée au titre de l'objectif 2, au moins la moitié de la population qui était initialement identifiée comme habitant dans des zones éligibles au titre des critères communautaires.
De telles mesures sont certes nécessaires mais, pour remédier à ce problème, il convient également d' aller au-delà de ses symptômes et des conséquences de la violence.
Modifier la loi constitue un instrument très important pour combattre la violence infligée aux femmes et aux enfants mais nous devons aller plus loin.
Certains États membres ont déjà signé cette convention mais n'ont pas encore achevé le processus de ratification de l'accord à l'aide de leurs lois internes.
Je salue l'éventail de propositions, non seulement en termes d'indemnisation mais aussi pour ce qui est de l'accent mis sur la nécessité de disposer de services médicaux, psychologiques et de services d'assistance pour les victimes d'infractions.
À la fin de l'année, nous serons en mesure d'évaluer non seulement les progrès effectués par les législations nationales en vue de protéger les victimes d'infractions violentes mais aussi les mesures concrètes que chaque État membre est disposé à appliquer.
Je vous suis très reconnaissant de me traiter si aimablement et je peux assurer l'honorable député qu'en ce qui concerne Gibraltar - je ne pense pas que le Maroc soit particulièrement impliqué - la Commission suit la situation de très près : non seulement la situation à la frontière mais également le dialogue en la matière entre les gouvernements du Royaume-Uni et de l'Espagne.
Je ne voudrais pas devancer la décision définitive de la Commission, mais il va de soi que notre objectif n'est ni plus ni moins que la création d'un espace unique en Europe : quinze pays, un ciel.
Premièrement, il y a des mesures qui sont en application et qu'il faut poursuivre et inciter, comme l'adhésion de la Communauté européenne à Eurocontrol, ce qui permettra non seulement d'intégrer une plus grande responsabilité politique de la part de l'Union européenne mais, de plus, de mettre en uvre la dernière convention et, dès lors, d'adopter les mesures à la majorité et de ne pas devoir recourir systématiquement à l'unanimité.
Nous ne pensons pas que cette mesure sera la panacée, mais nous considérons qu'elle est essentielle si nous souhaitons résoudre cette question.
L'objectif est d'obtenir un soutien, tout d'abord à la proposition que je vais soumettre - à la Commission, et si celle-ci l'accepte, au Conseil de ministres et au Parlement - non seulement pour progresser dans le domaine de l'intégration de la Commission dans Eurocontrol mais aussi pour avancer afin d'aboutir à un espace unique pour les quinze pays, et par conséquent, à une gestion commune de cet espace unique.
Mesdames et Messieurs les Députés, en 1994, une série de décisions ont été prises - précisément pour octroyer des aides à différentes compagnies européennes - dans le but de réaliser leur restructuration et permettre, d'une part, leur privatisation éventuelle mais, de toute manière, en finir une fois pour toutes avec les subventions et aides d'États qui, d'une certaine manière, provoquaient des distorsions dans le marché unique et la libre concurrence entre les différents acteurs du marché aérien libéralisé.
La Commission y constate que la modernisation n'y progresse généralement que très lentement en matière sociale et sanitaire mais que des efforts sont cependant entrepris en vue d'aboutir à des réseaux durables en matière de sécurité sociale.
Ce sont déjà des efforts considérables mais ils ne suffisent pas.
Sensible non seulement parce que la mise en uvre sera ardue pour les candidats mais aussi parce que je connais un certain nombre d'États membres qui n'accepteront pas l'élargissement si la plus grande clarté ne règne pas sur cette question.
Nous n'avons pas seulement besoin de l'assentiment des candidats mais aussi de celui des membres. Et pour la plupart des membres, il s'agit d'un point central à propos duquel ils ne peuvent envisager le moindre compromis.
Je déplore également le retrait de M. Lansky qui a déployé énormément d'efforts mais je perçois le danger de l'irruption d'un débat au sein de la République tchèque et c'est à ce propos que je veux vous interpeller.
Il peut y avoir d'autres raisons expliquant que vous ne l'avez pas reçu mais je n'ai jamais eu l'intention de vous soupçonner d'une fausse déclaration.
Madame la Présidente, je prends la parole pour saluer bien sûr M. Solana, mais pour demander, concernant le rapport sur l'OLAF à l'ordre du jour d'aujourd'hui, quand est fixé le délai de dépôt d'amendements.
Ce n' est pas la première fois que je comparais devant vous - je l' ai fait à de nombreuses reprises, pendant que j' exerçais d' autres fonctions -, mais c' est la première fois que je le fais dans le cadre de mes nouvelles fonctions.
Je reconnais, chers Députés, Madame la Présidente, que cette nouvelle fonction m' obligera à m' occuper de problèmes intéressants, importants, non seulement pour certaines commissions mais aussi pour cette Assemblée.
Madame la Présidente, il existe de nombreux autres sujets que je voudrais aborder avec mes collègues, mais permettez-moi, dans un soucis de brièveté, d' aborder le problème de la sécurité et de la défense.
Cologne n' était pas une destination finale mais un point de départ et je suis convaincu qu' Helsinki sera une nouvelle étape, très importante, dans ce processus.
Nous devons prouver notre capacité de réponse en cas de crise, peut-être pas lorsqu' il en va de notre survie, mais lorsqu'autre chose de tout aussi important est en jeu, notre envergure morale, notre grandeur morale en tant qu' Européens.
Comme vous le savez, il bénéficie, sur la scène internationale, de la réputation solide et tout à fait méritée de défenseur des valeurs qui ont été à l'origine du meilleur de l'histoire européenne au cours de ce siècle, mais dont l'absence a été à l'origine du pire de cette même histoire.
Il se peut, avec tous les déplacements que nous effectuons aujourd'hui, que nous soyons mieux informés que lui, mais il se peut aussi que ce ne soit pas le cas.
Je ne souhaite pas revenir sur les différents points que le Haut-Représentant a si bien développés, mais puisque vous m'avez invité à prendre part à ce débat, ce dont je me félicite sincèrement, je voudrais dire quelques mots de ce que pense la Commission de la construction d'une politique européenne de sécurité et de défense.
Parfois, la dimension militaire est indispensable et décisive, mais la dimension non militaire peut se révéler tout aussi indispensable.
Le rôle de la Commission en matière de gestion des crises est clair, mais il va au-delà de cet aspect.
J'espère ne blesser personne, mais je pense que les matières dont il est question sont trop importantes pour laisser des juristes férus de diplomatie les vider de leur substance.
Nous constatons pour la première fois que le Conseil possède un visage et des yeux - j' espère que cela va durer - et je suis certain que M. Solana sera à même de relever ce défi, qui à mon avis est important pour le Conseil mais aussi pour le développement de l' Union européenne en tant que telle.
Cela suppose que M. Solana devra s' occuper de la dimension plus immédiate de la prévention de la crise mais aussi - et il est expérimenté dans ce domaine - de notre rôle dans le monde, à savoir, au sein des Nations unies, dans le cycle du millénaire, dans l' avenir du FMI et de la FAO ; c' est également important dans la mesure où les Européens, en construisant l' Union, font aussi quelque chose d' important pour l' avenir de l' humanité et pour sa stabilité.
Je pense que c' est la personne qui, dans ce processus historique, a prouvé être la plus apte à procéder à une évolution complexe où l' on a développé l' identité européenne en matière de défense, où l' OTAN elle-même et nos partenaires américains acceptent la nécessité d' un pilier européen fort sur le plan militaire mais aussi sur le plan de la dimension industrielle qui doit l' appuyer, et la plus apte aussi à jouer le rôle de stabilisation et de consolidation de la démocratie en Europe et en Méditerranée.
On a dit qu'il faisait le travail de trois, mais pour un salaire seulement.
Dans l' exercice de vos nouvelles responsabilités, vous aurez, avec mon groupe, un interlocuteur exigeant, le cas échéant, sévèrement critique, mais profondément convaincu que l' Union européenne doit être beaucoup plus présente, plus active, plus volontariste sur la scène internationale.
Je ne cherche pas à occulter la dimension militaire de la sécurité, mais là où le bât blesse avant tout c' est, qu' à mon sens, cette stratégie continue d' être obnubilée par le militaire, au détriment d' une grande politique paneuropéenne de prévention des conflits qui soit à la mesure des tensions et des fractures de l' après-guerre froide sur notre continent.
Madame la Présidente, excusez-moi d'ouvrir une parenthèse mais je crois qu'elle s'impose en raison de la présence de M. Solana et qu'elle est en rapport avec notre ordre du jour d'aujourd'hui.
Alors que l'Union soviétique a disparu et que le danger, plus diffus mais redoutable, vient aujourd'hui du Sud, les rivalités qui opposent les principales puissances occidentales se sont accentuées.
L'Allemagne, un peu comme la France dans les années 1960, espère trouver dans l'Europe politique, non seulement l'occasion d'une crédibilité retrouvée, mais aussi les moyens masqués d'une politique de puissance.
Nous disposons pour l'heure de sa traduction dans cinq langues, mais nous avons bon espoir d'avoir avant midi le rapport dans toutes les langues officielles, ce qui nous permettrait de fixer le délai de dépôt des amendements à 20 heures ce soir.
Madame la Présidente, je m'excuse, mais le décompte des 24 heures commence au moment où tous les députés disposent du document dans leur langue, en l'occurrence à partir de midi, aujourd'hui.
Le RPC existe toujours, mais le problème reste le même: ni la Commission, ni le Conseil ne disposent d'une structure qui nous permette de tirer parti des expériences et de la compétence du RPC et d'autres acteurs.
Monsieur le Président, l' adhésion de la majorité de mon groupe à l' idée de créer la défense européenne tient en grande partie mais pas totalement aux leçons tirées de la guerre au Kosovo, ainsi qu' à l' opinion selon laquelle il faut malheureusement intervenir militairement dans certains cas, notamment quand les droits de l' homme sont enfreints sur une grande échelle.
De grandes attentes ont donc été soulevées mais il est aussi question, je pense, de grands espoirs, surtout si - comme l'a dit le commissaire Patten - une synergie sera effectivement établie entre les deux institutions.
Je ne dirais pas qu'elle est impossible, mais vous avez certainement besoin d'autre chose que de nos simples vux - que nous vous présentons tous, ils sont gratuits, ils ne coûtent absolument rien.
Je fais référence à une donnée que beaucoup considèrent sans doute comme marginale mais qui me semble très significative : vous avez qualifié le Conseil de lundi d'"historique" en matière de défense.
À moi aussi, ce Conseil me semble historique, mais pour des raisons différentes et d'une manière plutôt négative. Je pense ici à l'approche qui a été suivie - incompréhensible - concernant une initiative promue, pour une fois, par l'Union européenne, à savoir l'initiative relative au moratoire sur la peine de mort.
Monsieur le Commissaire, ce que nous aurions dû faire est évident : nous aurions dû ranger de notre côté, par le biais de négociations sérieuses, des pays modérés qui n'appliquent pas la peine de mort mais qui avaient adoptés certaines positions et témoignaient une certaine sensibilité à l'égard du préambule - je répète, à l'égard du préambule - qui faisait référence à un article de la charte des Nations unies.
La vraie vérité, Monsieur Solana, c'est qu'aujourd'hui, l'Europe est très forte pour faire des déclarations retentissantes et vides mais elle est absolument incapable de faire preuve d'intelligence historique et de comprendre où et comment il est effectivement possible de négocier.
Nous ne devons pas y arriver par le biais de structures propres coûteuses, mais dans la mesure du possible - comme le prévoit la décision prise par l'OTAN en 1996 à Berlin - en complément des structures de l'OTAN et en usant de ses structures.
Selon moi, cela signifierait aussi que nous serions à même d'assumer nos responsabilités ensemble ou séparément, mais pas contre nos partenaires traditionnels.
Autrement dit, aucun des pays neutres ou non alignés n'est obligé d'y souscrire, mais tout cela serait régi dans le sens de la crédibilité et des intérêts communs.
Les solutions ne sont pas encore mûres, mais d' ores et déjà il y a certainement des pas concrets qui peuvent être franchis rapidement.
Je voudrais m' exprimer au sujet de la politique de sécurité européenne et soumettre quelques points à M. Solana. Peut-être ne pourra-t-il répondre aujourd' hui à ces questions mais, en ce qui me concerne, je les considère comme prioritaires.
Je n' aborderai pas l' aspect militaire de la question, la structure et les capacités requises, mais je m' interroge quant à la portée des missions de Petersberg, comme on les désigne, car de la réponse apportée à cette question dépend beaucoup.
Je peux respecter ce point de vue, mais comment concilier ce respect avec un agenda qui propose de progresser dans le cadre de l' IESD.
Je voudrais entamer un débat, auquel vous seriez également convié, dans ce Parlement au sujet de la manière dont nous pourrions mieux contrôler que ce n' est actuellement le cas depuis ce Parlement, mais aussi depuis les parlements nationaux, l' évolution, la mise sur pied et le contenu de l' IESD.
Les forces armées britanniques sont de niveau mondial, mais elles ont été utilisées à l'excès l'année dernière.
Je me félicite donc de ce qui s'est dit aujourd'hui, mais j'ai plusieurs questions à poser pour lesquelles je souhaiterais des réponses, contrairement à ce qui se fait normalement dans le cadre de ce genre de débat.
Je pose cette question non pas pour vous mettre dans l'embarras - car une politique étrangère ne s'exerce pas sur la base d'hypothèses - mais pour indiquer dans quel cadre vous devez situer votre action.
Dans la deuxième, nous avons une Europe absente politiquement, mais présente économiquement, c'est une stratégie de maîtrise des crises, qui ne mène nulle part.
Le résultat en fut la conquête de nouveaux marchés dans les pays tiers, mais aussi l'ouverture de nos marchés aux autres pays industrialisés.
Monsieur le Président, le nouveau rôle de l'Europe dans le monde sera déterminé par des motifs relevant de la politique étrangère et de sécurité, mais aussi par l'équilibre des besoins sociaux, économiques et politiques.
Autrement dit, le cycle du millénaire ne doit pas créer un office mondial des cartels, mais soumettre les réglementations intérieures de concurrence à un contrôle.
Il serait contraire aux règles du GATT, du GATS et de l'OMC que le commerce mondial libre et juste soit d'application entre les États, mais pas entre les acteurs économiques privés.
En outre, il est également primordial que nous comprenions que l'affaiblissement de la croissance dans l'économie mondiale dépend aussi de l'instabilité du système financier international. Ce système financier international se caractérise par d'énormes transactions financières, rapides et mondiales et par un détachement de l'économie réelle, mais il entraîne des effets sur les investissements, la croissance et l'emploi.
Elle est indispensable, car il n'est plus uniquement question de la réduction des droits de douane ou de quotas, mais aussi de choses élémentaires telles que les enjeux sociaux, la protection de l'environnement ou la concurrence équitable.
C'est pourquoi, Monsieur Lamy, je vous invite, vous et la Commission, à évoquer ces points, mais aussi d'autres, dès l'ouverture du cycle de négociations et à veiller à ce que nous puissions continuer à travailler au cours des prochaines années dans le cadre de ce cycle, afin que l'Organisation mondiale du commerce soit ce que nous voulions qu'elle soit: une organisation commerciale sociale, juste, respectueuse de l'environnement, qui nous permette de faire du commerce, mais aussi de laisser vivre nos citoyens et notre environnement.
L'ordre du jour du cycle du millénaire porte seulement sur l'agriculture et les services, mais la Commission voudrait, à juste titre, des négociations beaucoup plus complètes.
Dans le domaine des investissements et de la concurrence, il semble qu' on veuille faire en sorte que des négociations sur ces thèmes ne soient pas totalement exclues, mais que l' on constituerait des groupes de travail chargés d' étudier, d' ici la prochaine conférence ministérielle, les possibilités qui existent de négocier sur ces thèmes.
Comme je l' ai déjà indiqué, la rencontre Clinton-Prodi d'il y a deux semaines ne peut pas être considérée comme un progrès décisif, mais elle a montré cependant qu' il y avait de part et d' autre une volonté de parvenir à une solution.
L'excellent rapport de M. Schwaiger - apte à trouver un consensus et une majorité - montre clairement qu'il ne s'agit pas d'une politique commerciale pure, mais plutôt de la participation équitable de tous les pays, du progrès social et de l'application des droits de l'homme.
Le groupe ELDR a toujours fortement soutenu l'adhésion de la Chine à l'OMC, mais pas au prix des intérêts légitimes de l'Europe, qui ne convergent pas toujours avec les intérêts commerciaux américains.
La gênante vérité est qu'il y a les gagnants, mais aussi les perdants, du commerce mondial.
Il n'est pas uniquement question de cela et ce qui l'illustre, c'est l'engagement qui émane du débat tenu par ce Parlement - même s'il ne possède encore que de faibles pouvoirs décisionnels - mais des faits nouveaux sont apparus ces dernières années, faits qui érodent quelque peu la toute-puissance des experts.
Le rapport de M. Schwaiger contient de nombreux éléments positifs : la défense de notre agriculture, la diversité culturelle et d'autres choses encore, mais je me limiterai, pour des questions de temps, à ne citer que certaines des questions fondamentales.
Cela n'a aucun sens de négocier dans le cadre de ce cycle de l'OMC selon le mot d'ordre "Je ne sais pas du tout où je vais, mais je serai le premier!".
Cette voix ne doit pas refléter exclusivement la position des grands ou de quelques fanatiques de la mondialisation, mais plutôt défendre les intérêts des petites et moyennes entreprises qui constituent l'épine dorsale de notre économie.
Je suis sûr que non, mais je ne supporterais pas que mes collègues socialistes britanniques puissent se sentir embarrassés par le vote qu'ils viennent d'émettre, certains ayant voté contre le remboursement en faveur du Royaume-Uni.
Il s' agit en l' occurrence non seulement d' atteintes aux droits de l' homme, mais aussi d' obstacles à l' égalité des sexes et au progrès.
. Ce programme Daphné, nous l' avons tous appelé de nos vux, nous, parlementaires européens, mais aussi toutes les organisations, non gouvernementales et autres, et associations qui uvrent dans le domaine délicat des violences à l' encontre des enfants, des adolescents et des femmes.
Le Conseil en a réduit la durée - 4 ans au lieu des 5 prévus au départ - mais la dotation budgétaire reste inchangée.
Ces amendements concernent en premier lieu la référence nécessaire à la notion d' intégrité physique et émotionnelle de la personne ainsi qu' à celle de sa dignité, de telle sorte qu' exercer une violence physique, sexuelle ou psychologique revient à priver la personne de ses droits humains; en deuxième lieu, la définition de la "santé publique" telle que la conçoit l' OMS, c' est-à-dire, pas seulement comme l' absence de maladie ou d' infirmité, mais comme un état de bien-être physique mental et social, est reprise dans le rapport; en troisième lieu, l' encouragement à apporter aux organisations et associations, en général, qui travaillent dans ce secteur est souligné.
Quatrième point, mais non des moindres, il est fait référence à l' information et à la sensibilisation du public et des médias sur ces thèmes de société si douloureux.
Cette position résulte peut-être de la nationalité allemande du rapporteur et de la situation particulière de l'Allemagne, mais en tout cas elle a raison sur ce point et nous la soutenons.
Je rappelle que la liste Pasqua-de Villiers, sur laquelle j'étais candidat, avait dénoncé les conclusions de Berlin pendant la campagne électorale, mais que nos concurrents avaient réussi à étouffer l'affaire.
Donc, selon le Conseil de Berlin, et aujourd'hui selon le rapport Haug, les ressources du budget européen devraient être désormais constituées totalement ou partiellement, non plus par des contributions des États, mais par des impôts perçus directement auprès des citoyens.
Nous voterons contre la proposition d'amendement 6 mais pour le rapport Haug dans son ensemble, car nous souhaitons une réforme de la façon dont sont constitués les fonds propres de l'UE.
Le rapport Haug ne signifie pas que nous devions créer un impôt européen systématique, mais il ouvre la voie à une telle solution, ce qui est déjà trop.
Le rapport Haug ne signifie pas systématiquement la création d'un impôt communautaire, mais il ouvre le débat sur ce sujet.
Les députés au Parlement européen ne peuvent prétendre stopper le chagrin causé par une séparation ou un divorce, mais ils peuvent au moins essayer d'interrompre le cirque juridique qui accompagne souvent une séparation ou un divorce.
Ce Parlement, qui a joué un rôle important dans ce processus, devrait se réjouir de la tournure des événements en Irlande du Nord, mais il devrait aussi s' impliquer dans l' effort pour que les deux autres conflits violents qui subsistent au sein de l' Union - en Corse et surtout au Pays basque - s'engagent dans la voie d' une paix définitive.
J'espère que l'Assemblée n'y verra pas un manque de courtoisie si je dois m'éclipser avant la fin du débat, mais il faut que j'arrive à temps à Istanbul, notamment pour assister à une réunion sur le Pacte de stabilité.
Je sais que, sous la présidence admirable de Mme Krehl, votre délégation pour les relations avec la Russie est parmi les plus actives de ce Parlement, mais je vous demande instamment d'examiner la suggestion de M. Ivanov avec tout le sérieux voulu.
Nous aspirons certes à une amitié plus franche et à une meilleure compréhension, mais ils doivent comprendre que ce n'est pas à sens unique.
Les visites dans la région ont non seulement permis de s' informer sur la situation, mais aussi de mieux traduire la préoccupation de la communauté internationale.
Je peux en attester, pour avoir présidé hier la réunion de l'ensemble des groupes de ce Parlement lors de la mise au point d'un projet de résolution commune qui, contrairement à certains autres, ne sera pas un texte de compromis, et en aucune façon d'un compromis entre des positions divergentes, mais bien une synthèse enrichie des propositions de chacune des familles politiques rassemblées, dans une volonté commune d'apporter la contribution de notre Parlement à une solution politique au drame qui ensanglante aujourd'hui la Tchétchénie.
Nous demandons avec vous que l'aide humanitaire nécessaire soit déployée immédiatement, pour porter secours aux centaines de milliers de personnes déplacées à l'occasion des combats, mais nous demandons, Monsieur le Commissaire Patten, que soit envisagée, dans un premier temps, une suspension de l'aide économique à la Russie si elle ne trouve pas la voie de recours à la négociation et si elle continue ses attaques sans discernement contre la population civile.
C'est pour cela que lorsque nous, Européens, disons "Nous gelons l'aide à la Russie", ce n'est pas pour exclure la Russie, mais pour l'intégrer dans nos valeurs communes.
Évidemment, nous fournirons une aide alimentaire aux Russes, mais nous n'aiderons plus un gouvernement qui ressemble au vieux gouvernement russe.
Dans ce domaine, la Russie ne constitue pas - et la gauche européenne le regrette amèrement - une exception, mais elle n'agit selon elle pas autrement que ne l'a fait l'Otan en Yougoslavie. Applaudir ce matin aux propos de M. Solana et maintenant à ceux de M. Cohn-Bendit relève selon moi de l'opportunisme de la pire espèce.
Sa déclaration d'hier constitue un signe encourageant, mais elle arrive trop tard.
Il est vrai que la Tchétchénie fait partie de la Fédération de Russie, mais cela n'autorise pas les troupes russes à massacrer en toute légalité hommes, femmes et enfants.
Nous devons dire ouvertement que ceux qui lâchent des bombes contre les civils ne combattent pas les terroristes, mais en créent de nouveaux, parce qu'ils traumatisent des générations entières qui pâtiront des retombées de cette forme particulièrement brutale de colonialisme.
De l'aide humanitaire d'accord, des projets en faveur de la démocratie d'accord, mais pas plus!
Les groupes ont été informés - je vous remercie d'avoir pu en parler avec M. Achmadov - mais il n'y avait pas encore eu de rendez-vous officiels de ce type en cette Assemblée.
Il est urgent qu' elle ait une politique qui garantisse la stabilité, pas seulement pour la Tchétchénie, mais aussi pour la Tchétchénie à partir de la Géorgie, à partir de l' Azerbaïdjan, à partir de l' Arménie.
Il me semble que c' est aller un peu loin que de comparer les deux interventions, mais il est utile de mettre en évidence une nouvelle fois les différences entre les deux cas.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce que nous vivons dans cette deuxième guerre en Tchétchénie, est doublement tragique; d'une part parce que le peuple tchétchène en est la victime et d'autre part parce que la politique russe actuelle dans le Caucase ne mènera pas à une résolution mais bien à une aggravation des problèmes.
Monsieur le Président, Monsieur Schwaiger, votre rapport est certes complet, mais un peu trop frileux et je déplore l'absence de certains points.
La poursuite de la libéralisation du marché mondial est importante mais il faut que soient instaurées certaines conditions d' accompagnement reconnues au niveau mondial.
Un directeur général de l'OMC a tout récemment déclaré que l'OMC doit être une organisation où les plus petits, non seulement ont leur mot à dire, mais ont aussi le sentiment d'être protégés et défendus.
Pour élucider les contradictions de l'accord TRIPs : 90 % des ressources biologiques proviennent des pays du Sud, mais 97 % des brevets relatifs aux semences appartiennent à des entreprises de pays industrialisés.
Cela empêche tout développement autonome dans les pays en développement, mais aussi ici.
En même temps, il n' est pas admissible que le monde devienne économiquement plus riche grâce à un nouvel accord de l' OMC, mais s' appauvrisse simultanément dans le domaine de la culture ou de l' environnement, soit encore dans le secteur de l' agriculture, et que nous perdions ainsi des choses auxquelles l' Europe accorde une valeur essentielle.
Le représentant du Conseil a déclaré ce matin que l' accord de Berlin est un point de départ pour ces négociations, mais il disait en même temps que l' agriculture pourrait être un sérieux problème. Sur ce point, je trouve que l' Europe doit se montrer plus agressive.
Le premier de ces aspects est la persistance des inégalités entre pays en voie de développement et pays industrialisés, mais nous ne devons pas oublier les dumpings sociaux qui se créent au sein de ces pays industrialisés.
Le second aspect concerne l'agriculture. Dans ce domaine, parallèlement à la libéralisation du marché en faveur des pays en voie de développement, on demande non seulement le maintien des principes communautaires - soutien à la politique environnementale, définition d'une politique alimentaire visant la protection du consommateur - mais aussi la protection de caractéristiques et de produits agricoles nationaux typiques.
C' est un problème très épineux alors que, comme l' a dit le rapporteur au début, il ne s' agit pas de miser sur le libre commerce, mais de miser sur un libre commerce juste.
En ce qui concerne la production des aliments, il faudrait parler certes de libéralisation du commerce, mais aussi de principe de précaution, de préférence pour la production locale et d' encouragement aux chaînes de distribution régionales.
Non seulement elle accompagne la mondialisation, mais elle s'attache aussi à lui donner forme et force de loi, afin d'imposer la dictature des marchés.
Cette déclaration tient à la fois compte des intérêts des pays en développement - c'est d'ailleurs pour cela qu'ils l'ont adoptée, en ce compris la Chine -, mais aussi des intérêts des travailleurs. Et c'est pour cela que les syndicats l'ont aussi acceptée.
Cela s'applique d'un point de vue horizontal, mais aussi sectoriel.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Ministre, chers collègues, j'userai de mon temps de parole pour réaffirmer certains points que de nombreux camarades du parti des socialistes européens ont soulignés avant moi ici quant à notre logique favorable à un cycle de négociations, mais pas à n'importe quel cycle de négociations.
Cela s'exprime dans notre pensée socialiste: nous sommes favorables à une économie de marché, mais opposés à une société de marché.
Nous, les socialistes, nous pensons que le marché contribue à créer de la richesse, mais qu'il doit y avoir une régulation pour que la répartition de cette richesse puisse avoir lieu de manière équitable et dans le respect du développement durable dont nous devons tous profiter.
Bien sûr qu'il sera possible d'aborder les thèmes de la concurrence et des investissements à Seattle, mais il sera important de le faire dans un esprit de transparence et d'ouverture.
Ce système était une réussite incontestable du cycle de l'Uruguay, mais il comporte aussi quelques défaillances.
Je souscris à une partie de cette critique, mais je n'en conclus pas pour autant que nous devions nous passer d'un nouveau cycle de négociations.
La libéralisation du commerce mondial est un processus positif. Il génère un certain développement et il peut être entravé non seulement par les pratiques protectionnistes suivies par les États mais aussi par l'apparition de situations de distorsion de la concurrence telles que les abus de position dominante, les cartels, le dumping - comme celui de l'industrie des constructions navales - qui nuisent fortement à l'Europe.
Ce terrain est relativement nouveau pour l'Organisation internationale du commerce mais il est très important.
Il importe que le rapport Schwaiger et ce Parlement reconnaissent que l'Organisation mondiale du commerce constitue le cadre approprié pour des négociations sérieuses en matière d'investissements où il nous faudra privilégier la sécurité et la clarté du droit en matière de protection des investissements mais aussi, évidemment, la protection des législations des États en matière sociale, environnementale et culturelle.
À cet égard, l'Union doit considérer l'accord bilatéral signé par les États-Unis et la Chine en vue de préparer l'entrée de cette dernière dans l'Organisation mondiale du commerce non seulement comme une contribution importante au processus multilatéral, mais aussi et surtout comme une occasion fondamentale de vérifier l'importance présente et future des droits de l'homme face aux opportunités offertes par un marché qui jouit de potentialités énormes, j'entends le marché chinois.
C' est la raison pour laquelle je demande au commissaire Lamy et au Parlement de prendre au sérieux les objections des pays du tiers monde, mais également les objections éthiques et économiques émises ici en Europe.
Enfin, l'enjeu n'est pas un commerce sans règles, mais au contraire de faire en sorte que la formidable croissance du commerce serve le développement durable de tous, et non pas l'enrichissement prédateur des plus forts.
Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président du Conseil, nous ne voulons pas uniquement débattre des atteintes à l'environnement causées en Europe par des produits issus d'autres pays, nous voulons aussi nous entretenir davantage des méthodes de production, des PPM, dans d'autres pays et ne pas parler uniquement d'étiquetage mais aussi de la manière dont nous pouvons empêcher via des mesures commerciales les atteintes à l'environnement à l'échelle mondiale.
Je souhaiterais toutefois souligner qu'il ne s'agit pas uniquement de pays ACP mais qu'il existe aussi de nombreux autres États que nous devons mieux aider.
Les négociateurs de l' Union européenne doivent être capables de convaincre les autres parties que l' objectif de l' Union européenne n' est pas le protectionnisme, mais de préserver le bien-être des consommateurs.
De 1950 à 1970, la croissance économique mondiale et la progression des échanges internationaux ont en gros suivi la même courbe, mais depuis, la croissance économique progresse moitié moins vite que les exportations mondiales.
Il est certes évident que des petits pays comme l'Irlande, la Belgique ou le Luxembourg ont besoin de la liberté des échanges, mais pour une Union européenne dotée d'un marché unique, ou pour un marché unique nord-américain, c'est tout autre chose.
Ainsi, la prise de décision ne consistera pas à contourner la démocratie, mais à l'étendre.
Il y aura des risques, mais nous devons expliquer à nos citoyens pourquoi nous ne pouvons faire autrement qu'aller de l'avant.
Je suis donc convaincu que cette négociation est nécessaire, mais je reconnais, pour m' en réjouir d' ailleurs, que les conditions mêmes de cette négociation ont changé par rapport au cycle précédent.
Le traitement spécial et différencié reste certes indispensable pour les pays en voie de développement, mais il doit pousser ces pays à mettre en uvre des stratégies de développement soutenable, et non pas les en exempter.
La mondialisation fait sentir ses effets dans le domaine social dans tous les pays, mais il faut aussi constater que, dans un certain nombre de pays moins avancés, les normes de travail internationales agréées dans le cadre de l' Organisation internationale du travail ne sont pas suffisamment respectées.
En résumé, une bonne nouvelle probablement, mais sous bénéfice d' inventaire du détail, qui est en cours.
Des problèmes importants pour les citoyens européens mais dont il est évident qu'on peut difficilement les examiner un par un au cours d'un débat parlementaire comme celui-ci où le temps nous est mesuré.
Ces questions sont importantes mais ne suffisent pas.
Quatrièmement, la réforme des Traités ne nécessite pas seulement un contenu ambitieux, mais aussi une nouvelle méthode.
Nous estimons qu'il faut tenir compte de la double légitimité de l'Union en tant qu'Union des États d'une part mais aussi en tant qu'Union des peuples d'autre part, et ce, en octroyant au Parlement un pouvoir codécisionnel lors des futures négociations de révision lorsqu'il s'agit de débattre du contenu des futurs Traités.
Cet élargissement à plus de 20 États membres - peut-être à 30 dans quelques années - peut représenter un renforcement de l'Union, mais peut aussi l'affaiblir. Un renforcement, parce que l'Europe consolide son identité sur la base de son histoire politique et culturelle.
Il est vrai que l' apport des ONG va toujours grandissant au cours du processus de négociation, mais il ne pourra jamais remplacer le contrôle parlementaire.
Cette réforme est nécessaire en raison de l'élargissement imminent, mais aussi en conséquence du fait qu'il existe désormais une politique monétaire commune entre, pour l'instant, onze pays.
Et ce, Monsieur le Président, parce que ce débat est très important, non seulement pour les membres de la commission des affaires constitutionnelles, mais aussi pour l' Union en général et pour les gens qui souhaitent que l' Europe soit efficace, plus démocratique et plus solidaire.
Ce à quoi j' ai répondu ce que je vais dire aujourd' hui, à savoir que ce n' était pas le moment de trouver des solutions ou des propositions mais de savoir de quoi allait s' occuper la Conférence intergouvernementale et quelle était la méthode à suivre dans le cadre de ses travaux.
Monsieur le Président, au sujet du rapport Dimitrakopoulos/Leinen, je voudrais d' emblée saluer le travail des corapporteurs, qui à mon avis ont réalisé un travail qui reflète notre sensibilité mais aussi une optique qui, par rapport aux objectifs de l' Union, est très équilibrée et raisonnable.
C' est très simple : on ne peut pas dire qu' il faut procéder à une petite réforme quand cette maison, construite pour six, en accueille actuellement 15 grâce à son succès, et qu' elle est prête à en accueillir 25 ou 30.
Il est très difficile de leur expliquer une Conférence intergouvernementale, mais il est encore plus difficile de la leur expliquer si elle se tient à huis clos.
Je pense que le Conseil - qui, parmi nos institutions, est en quelque sorte celle qui s' est davantage fragmentée, vu la multiplication des conseils spécialisés et une myriade de comités annexes - doit aussi montrer le bon exemple, en pensant à l' avenir mais aussi en pensant à la nécessité d' établir une communauté démocratique et efficace.
Je suis certain que ces deux processus, différents mais néanmoins étroitement liés, vont galvaniser la CIG, à l'instar de la progression vers la monnaie unique qui avait stimulé la conférence de Maastricht.
Deuxièmement, nous défendons une réforme institutionnelle équilibrée, non seulement entre les institutions communautaires mais entre celles-ci et les États membres, et nous voulons que cet équilibre se traduise dans la durabilité de cette réforme.
Telle est la situation dans l'ensemble de nos pays, mais, lorsque la Communauté légifère, la démocratie est mise en veilleuse.
Nous votons différemment sur la plupart des questions, mais nous sommes d'accord sur un point: nos désaccords doivent être le reflet des parlements démocratiquement élus et des électeurs.
Cette préparation à l'élargissement ne comprend pas seulement les left-over d'Amsterdam mais aussi de nombreuses questions liées à la politique étrangère et de sécurité, de nombreuses questions qui ont été abordées par exemple par mon collègue M. von Wogau dans le cadre de l'Union monétaire, et bien d'autres.
La prise de décision à la majorité est nécessaire dans le domaine de la politique fiscale, mais pas pour toutes les taxes.
Elle est nécessaire dans le domaine de la politique sociale mais pas pour l'ensemble de la politique sociale.
Ceci doit être clairement établi, tout comme il doit être clair, en ce qui concerne la codécision du Parlement européen dans la politique agricole, qu'en substance, l'ensemble de la politique agricole n'est pas de nature législative, mais seulement une petite partie des 3 000 actes juridiques - peut-être 20 ou 30. Mais dans ces domaines, le Parlement européen doit obtenir le droit de codécision et donc aussi le droit à part entière de participer aux décisions dans le domaine du budget agricole.
Dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité aussi, nous avons besoin de droits de contrôle mais, dans le cadre de l'application des décisions de Cologne, nous devons identifier les domaines pouvant encore mener à des modifications des Traités.
Je ne pense pas que l'Union européenne ait essentiellement besoin de nouvelles compétences, mais elle a besoin des instruments lui permettant de réellement exercer les compétences dont elle dispose.
Nul ne voudrait bien sûr d'une CIG globale s'étendant à tous les sujets qui concernent l'Union, dans le style de Maastricht, mais il existe de sérieux arguments pour ajouter à l'ordre du jour une demi-douzaine de questions importantes qu'il convient de résoudre si nous voulons que notre Union fonctionne de façon efficace, transparente et démocratique et soit en mesure d'affronter son élargissement à près de 30 États membres.
Selon notre amendement, certaines sections de cette seconde partie pourraient être amendées par une procédure simplifiée: donc, peut-être pas toutes les sections, car cela poserait des problèmes insurmontables, mais au moins une partie d'entre elles.
Ce rapport doit conduire la CIG au succès, mais il laisse cependant de côté certains concepts fondamentaux pour l' avenir de l' Europe.
Je suis par conséquent convaincu qu'il faudrait faire en sorte, chaque fois que possible, d'associer les opinions publiques nationales de l'Union, mais aussi celles des pays candidats de l'Europe centrale et orientale, à tous les stades de l'élargissement.
Des tensions politiques ont marqué le début de cette législature mais elle n'entravent pas les convergences nécessaires entre différents groupes parlementaires importants - parmi les plus importants - sur le plan du renforcement de l'Union, de ses institutions et de ses politiques.
Monsieur le Président, je vous remercie de me donner la parole quelques instants à ce moment de votre débat, où j'ai pu écouter avec attention les rapporteurs que j'avais déjà entendus, mais aussi les représentants et les orateurs des différents groupes siégeant au Parlement, c'est-à-dire beaucoup d'entre vous.
Si nous n'y parvenions pas dans cette conférence, la possibilité actuelle de veto ne peut qu'inciter les États souhaitant coopérer entre eux de manière plus approfondie, à ne pas le faire à l'intérieur du cadre communautaire, mais à le faire de plus en plus à l'extérieur.
L'objectif n'est pas de retarder l'élargissement, mais de le réussir.
Je voudrais enfin dire que cette réforme, pendant toute l'année 2000, doit être l'occasion d'un vrai débat public, entre nous, institutions, mais aussi avec les parlements nationaux et avec les citoyens.
J' ai proposé que l' on développe l' Union européenne dans son ensemble comme une alliance d' États, mais que le cur de l' Union soit un État fédéral véritable.
De nouveaux pays vont entrer dans l' Union ; certains sont très petits et nous prônons leur adhésion, mais s' ils ne s' étaient pas récemment émancipés, ils ne seraient pas aujourd' hui candidats pour devenir des États membres.
Monsieur le Président, dans notre débat relatif au mandat de la prochaine CIG, je voudrais tout d' abord dire quelques mots sur une question qui n' est pas à l' ordre du jour de cette conférence mais sur laquelle, le jour venu, notre Assemblée devra, me semble-t-il, se pencher pour examiner et évaluer les résultats de l' ensemble de l' exercice.
Engageons-nous sur cette voie, mais faisons-le avec un calendrier raisonnable, c' est-à-dire le même que celui de la CIG.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, croyez-le ou non mais il y a précisément 200 ans, en 1799, a eu lieu la première discussion sur une constitution, non pour l' Europe, mais pour la Bavière.
Les raisons en étaient entre autres l'établissement des compétences, mais aussi le remaniement territorial en profondeur d'une augmentation de près de 83 subdivisions du territoire.
C' est pourquoi je voudrais encourager le Conseil, non seulement à respecter les propositions du Parlement, mais aussi à les épouser.
Deuxièmement, le projet réclame à bon droit l'adoption du vote à la majorité qualifiée au cours de la prise de décision au sein du Conseil, mais à la condition expresse que soit maintenue la règle de l'unanimité, et sur les questions constitutionnelles et sur les questions tout à fait fondamentales, celles qui touchent à l'existence même des États membres souverains.
Une Europe dirigée par un directoire serait la négation du processus stimulant d'intégration européenne que nous avons vécu - certainement imparfait, mais auquel tous les pays ont participé -, et la coopération renforcée, à notre avis, doit être l'exception et non la règle du travail au sein de l'Union européenne, parce que souvent la volonté politique de coopérer est présente, mais pas les conditions du point de vue économique ou d'un autre point de vue, pour concrétiser cette même volonté de coopération renforcée.
Les attaques sont non plus militaires mais économiques et politiques, les adversaires ne sont plus les mêmes qu'au cours de la guerre froide.
Je me suis particulièrement réjoui du fait que le rapport ne se soit limité à la réforme des Traités et des procédures et n' ait donc pas traité que du plan général, mais ait en définitive reconnu la nécessité de fixer des priorités et de les sanctionner, de manière à ce que les progrès soient réalisés dans l' intérêt de la sécurité de l' Europe et des citoyens dans le contexte du développement de l' espace de liberté, de sécurité et de justice et de manière à ce que les procédures correspondantes soient sanctionnées, afin qu' elles deviennent réalité.
Il faut intégrer, par exemple, les fonctions de l' Union européenne occidentale à l' Union afin d' éviter des drames comme celui du Kosovo, mais aussi stimuler la coordination des politiques économiques, l' harmonisation fiscale et la création d' une véritable Europe sociale et de l' emploi nous permettant de répondre aux préoccupations des citoyens.
La méthode actuelle a fait son temps mais en tout cas il serait indispensable que le Conseil s' engage à tenir compte des propositions appropriées qui seront faites par la Commission et le Parlement.
Je remercie dès lors le rapporteur M. Leinen pour sa remarque à ce sujet, mais je ne la retrouve malheureusement pas dans son rapport.
Il s' agit à présent de mener un débat public avec les gouvernements, mais aussi avec les populations, afin que nous puissions également imposer ces exigences à la Conférence intergouvernementale de l' an 2000.
Je voudrais ajouter une dernière remarque: je ne veux pas compter ici parmi ceux qui se joignent aux réprimandes générales dirigées contre le centralisme européen, mais je voudrais encourager une critique globale et honnête de nos tâches, afin que nous n' ayons pas peur que nos acquis soient mis en danger par l' élargissement.
Monsieur le Président, d' abord, je voudrais dire que l' intervention de M. Corbett était peut-être une allocution politique mais qu' elle ne se référait pas non plus au règlement, sinon pour répondre à M. Dupuis.
En l'occurrence, l'affaire est manifestement irrecevable puisqu'ils ne se fondent pas sur le règlement mais sur l'interprétation quelque peu abusive des règles régissant notre Assemblée.
Monsieur le Président, je vous remercie, mais votre réponse ne me satisfait que très peu, parce que la question du Somport est ancienne.
Mesdames et Messieurs les Députés, je suis très intéressé par ce sujet, mais compte tenu de ma fonction de président de séance, je ne poserai pas de question supplémentaire.
Il n'y a pas vraiment eu de question, mais si M. Sasi veut répondre, il peut le faire.
L' Union européenne a pris bonne note du fait que le PNUCD a lancé en Afghanistan un programme pilote, qui a progressé lentement, mais constamment en 1998.
Je m' excuse auprès de Mme la députée pour avoir mal prononcé son nom, mais enfin, vous vous êtes reconnue.
Je voudrais juste rappeler brièvement qu'il existe un bureau à Lisbonne qui s'occupe de ces questions, mais à ma connaissance, aucune étude de ce type n'a été faite.
La question complémentaire que je pose au Conseil est de savoir si l' on pourrait entrevoir la possibilité d' entrer en contact avec le gouvernement marocain dans le but d' éviter qu' il se lance à présent dans une aventure très dangereuse pour le Maroc, mais aussi pour nous, leurs voisins les plus proches.
Bien sûr, il n' existe aucune méthode de mesure cent pour cent fiable, mais si l' on pense par exemple à l' effet de serre, il est tout à fait clair que le nucléaire ne provoque pas d' émissions de CO2, ce qui fait qu' il surclasse de loin le charbon et le gaz, par exemple.
Je suis juriste, mais je voudrais dire qu'à ma connaissance, il n'existe aucun fondement juridique pour exiger la fermeture d'un réacteur.
Nous avons discuté de cette question aujourd'hui même avec le président et le secrétaire général de la Commission. D'après les informations que nous avons obtenues aujourd'hui, la Commission ne pourra malheureusement présenter sa proposition cette année, mais elle le fera au mois de janvier de l'an prochain.
43 000 documents, cela semble impressionnant, mais n'importe qui peut produire 43 000 documents.
La nation finlandaise est célèbre pour son ouverture, mais nous sommes arrivés au mois de novembre, l'avant-dernier de votre présidence, et la situation concernant les documents du Conseil est toujours aussi désastreuse.
L' amélioration des relations entre la Grèce et la Turquie, pas seulement du fait des tremblements de terre, mais aussi d' une manière plus générale, ainsi que le changement d' attitudes décelable en Turquie en ce qui concerne la réforme judiciaire et constitutionnelle, les droits de l' homme et les Kurdes de Turquie, sont des progrès tout à fait bienvenus, comme le sont les engagements et la reconnaissance des réalités que l' on trouve dans la lettre adressée en mai dernier par M. Bülent Ecevit au chancelier allemand Gerhard Schröder.
Monsieur le Président, je prends la parole, non sur le fond de la question de M. Alavanos, mais pour faire une observation et poser une question à M. le ministre à propos de la réponse qu'il vient de donner.
. (FI) Monsieur le Président, je dirai tout d' abord qu' à l' heure actuelle, la Turquie ne satisfait pas aux critères de Copenhague, mais qu' il n' est pas non plus prévu à Helsinki de prendre une décision sur l' engagement de négociations avec la Turquie, ce qui est actuellement en préparation dans le cas de la Slovaquie, de la Lettonie, de la Lituanie, de la Roumanie et de la Bulgarie.
Bref, il ne s' agit pas d' entamer concrètement des négociations, mais de la confirmation du statut de pays candidat, et des mesures qui en découlent.
Effectivement, une telle promesse a bien été faite à propos de Chypre, mais il ne coûte rien à la partie turque d'ouvrir une négociation qui va durer 15 minutes et en rester là.
. (FI) Monsieur le Président, je tiens à dire que la Turquie a bel et bien au courant de cette année mis en uvre des mesures visant à améliorer les droits de l' homme, mais il reste que dans ce domaine elle a encore du chemin à faire et que dans aucune société, les changements ne se font rapidement.
Monsieur le Président, je souhaiterais considérer comme positif le fait que certains pas aient été accomplis en direction de la Turquie, mais aussi marquer ma déception lorsqu'on parle de "mesures" à propos des agissements de la Turquie à l'encontre de la marine marchande internationale, y compris les flottes de l'Union européenne.
Car il ne s'agit pas de sa part de "mesures" mais de violations du droit international, des règles de libre navigation, des accords conclus avec l'Union européenne.
Il ne s'agit pas de navires chypriotes ou grecs, auquel cas elle pourrait se sentir concernée, mais de navires de l'Union européenne.
Le Conseil peut également aborder la question dans son dialogue avec la Turquie, mais, lors du sommet d' Helsinki, il n' y aura pas de négociations à proprement parler avec la Turquie, il est donc peu probable que cette affaire soit évoquée lors du sommet d' Helsinki.
Je suis consciente du fait que ce problème relève de la responsabilité des États membres, mais nous savons qu'il s'agit là d'une question d'intérêt commun, qui concerne non seulement les méthodes de traitement en général, mais précisément l'association entre toxicomanie et souffrances psychologiques.
La question posée par l' honorable parlementaire ne relève donc pas du domaine de responsabilité du Conseil, mais de celui de la conférence des représentants des gouvernements des États membres.
Je peux certes comprendre le contenu de cette réponse, mais le problème du poisson de la mer Baltique n'est qu'un exemple des effets néfastes pour la santé et l'environnement générés par les produits ignifuges à base de brome.
Non seulement cette décision condamne les habitants de la Yougoslavie à passer l' hiver en étant totalement privés des moyens de chauffage indispensables - d' autant plus que les bombardements de l' OTAN ont provoqué des destructions considérables dans les infrastructures d' État ­, mais elle atteint violemment dans sa fierté un peuple tout entier, victime d' un chantage et menacé d' anéantissement parce que l' Occident est en désaccord avec son dirigeant politique.
Comme l' Union européenne accorde cependant une très grande importance aux aspects humanitaires et qu' elle ne veut pas pénaliser les citoyens ordinaires pour les actes de leurs dirigeants, elle a engagé un projet d' essai qui prévoit que des livraisons de fuel seront faites à titre d' essai dans un premier temps aux communes de Nis et de Pirot, mais éventuellement plus tard aussi à d' autres communes.
Le Danube devrait être dégagé le plus rapidement possible, mais il n' a pas été possible de parvenir à une coopération sur ce point et la Yougoslavie n' a pris aucune mesure pour rouvrir le Danube à la navigation, même si elle en a l' obligation en vertu des traités internationaux.
Des sanctions ont été évoquées à cette occasion, mais on a également beaucoup parlé de la liberté des médias et de la presse, qui sont limitées à l' heure actuelle, de telle sorte qu' elles ne peuvent pas fonctionner selon des règles démocratiques en Yougoslavie.
Le Conseil a pris bonne note des ces orientations possibles, mais n' a pour l' instant pas marqué sa préférence pour l' une d' entre elles.
(FI) Monsieur le Président, je dirai simplement et je peux assurer l' honorable parlementaire que le Conseil a parfaitement conscience de la nécessité de simplifier et de rendre plus efficace les instruments financiers des pays et territoires d' outre-mer, mais, comme je l' ai indiqué, pour l' instant nous n' avons reçu qu' une communication de la Commission qui présente trois options possibles.
Je ne dirai rien de plus, mais je suis dégoûtée - nous devons tous être dégoûtés - par cette barbarie.
Écoutez, je suis assez consternée de toutes ces erreurs qui, de toute évidence, sont des erreurs matérielles, mais qui ne sont pas du tout normales et nous allons mettre bon ordre à tout cela.
Nous avons exprimé la même sympathie envers la Grèce, et nous avons demandé la même assistance, mais il n'y a pas d'argent disponible.
J'ai une motion concernant une petite chose qui peut sembler anodine mais je me préoccupe chaque jour davantage de l'incroyable gaspillage de papier dans ce bâtiment.
Beaucoup de paroles sont gaspillées ici mais on gaspille également une quantité incroyable de papier, sans qu'il soit question du moindre type de recyclage.
Tout d' abord, je peux dire que notre collègue Barón Crespo, qui n' est pas un complice, mais que j' estime beaucoup avec toutes ses différences, a bien restitué les choses, dans la mesure où je lui ai expliqué oralement que nous, le groupe du parti populaire européen et des démocrates européens, voulons que le rapport Napolitano soit voté.
J' ai donné cette explication oralement à notre collègue Barón Crespo, mais n' ai pas signé la demande, parce que j' ai eu une discussion avec un représentant de votre cabinet juste avant de recevoir cette demande à signer.
Pour ma part, je considère - et encore une fois c'est ce qui a guidé ma réflexion, mais je vais demander à M. Napolitano s'il est d'accord avec moi - que le rapport de M. Napolitano a pour objet l'application d'un texte à caractère législatif, puisqu'il s'agit du règlement du Parlement européen et du Conseil relatif aux enquêtes effectuées par l'OLAF.
Sincèrement, mais je tiens à souligner que je n' ai pas fait une négociation formelle avec le Conseil là-dessus.
Plus vite nous irons, plus vite nous aurons des chances que ce rapport puisse être non seulement débattu, mais voté ce matin.
L' intention de l' accord était bien de trouver une solution au problème des informateurs internes, c' est-à-dire à la question de savoir ce que fait un fonctionnaire s' il acquiert la connaissance de fraudes ou a des indices de corruption, mais ne veut pas se confier à ses supérieurs - quelles qu' en soient les raisons.
Évidemment, il y avait peut-être d'autres possibilités mais il y avait surtout, dans ce Parlement, une préoccupation qui était d'atteindre les objectifs que nous nous étions fixés, autrement dit, la lutte contre la fraude, la corruption et toute activité illégale qui se ferait au détriment des intérêts de la Communauté.
À la dernière minute, nous avons connu quelques difficultés et la proposition a été réexaminée par la commission des affaires constitutionnelles, mais je pense que les difficultés et les inquiétudes ont été surmontées.
L'assentiment du Parlement dans ce dossier connaît déjà un retard de cinq mois, et le public n'apprécierait simplement pas que nous refusions à nouveau de progresser dans ce dossier et de créer un régime strict mais équitable pour le Parlement comme pour les autres institutions.
Ce contre quoi nous ne nous sommes pas battus, contre quoi nous nous élevons avec force et que nous estimons constituer une grande menace pour la position du Parlement et du mandat indépendant, c' est la possibilité que des enquêtes soient ouvertes sur des députés librement élus, sur base non pas de soupçons, mais de simples suppositions, la possibilité qu' un système de contrainte à la dénonciation soit créé, lorsqu' il s' agit non pas de fraude et de corruption, mais d' une autorisation à l' emporte-pièce pour intervenir, je cite, "lors de faits graves, liés à l'exercice des activités professionnelles".
C'est une autorisation à l'emporte-pièce octroyée à une autorité qui non seulement expose les députés à toutes les dénonciations, mais, en plus, crée un système de délation et d'agitation politique qui contredit le mandat indépendant et le principe d'un Parlement indépendant.
Certes, nous en jouissons déjà, mais les méthodes d'application le suppriment en partie.
Ce n'est pas possible dans l'agitation du moment, mais je prie mes collègues de s'en souvenir lorsque nous y reviendrons.
J'étais inscrit, j'avais beaucoup de choses à dire, mais suite à ces manipulations scandaleuses, je ne peux plus intervenir.
Monsieur le Président, je parle ici non seulement en tant que rapporteur mais également en qualité de porte-parole du parti populaire européen - mais avant tout en tant que rapporteur.
Près de dix ans plus tard, Eurodac nous dote d'un instrument avec lequel une identification claire des demandeurs d'asile, mais également des immigrants illégaux, devient possible.
Il ne s'agit cependant pas de criminaliser mais de faire en sorte que les États membres assument leurs responsabilités pour appliquer une procédure d'asile et pour protéger les jeunes si les empreintes digitales sont relevées à 14 ans.
On ne peut pas vous le reprocher, c'est tout à fait votre droit, sur le plan politique, mais vous devez néanmoins reconnaître que la gauche de cette Assemblée n'est pas là pour soutenir le travail restrictif que vous voulez mener en tant que conservateur autrichien !
J'en ai discuté avec vous hier soir, vers 22 heures, mais votre attitude est reconnaissable et ce, également à l'écoute de votre discours : nous disposons de la majorité, nous faisons passer ce rapport et ceux qui ne sont pas d'accord avec nous sont des pragmatiques qui refusent la réalité - comme vous l'avez si bien exprimé !
Pour aujourd'hui, vous avez encore eu de la chance, mais, à long terme, cette méthode d'exclusion ne mènera pas au succès.
Nous ne sommes pas contre le principe d'Eurodac mais nous aurions souhaité avoir plus de temps pour en discuter et vous n'avez pas voulu nous l'accorder.
Une maison doit être construite sur des bases solides.
Le demandeur est poussé dans un rôle criminel mais il est en fait une victime.
J'adhère, pour l'essentiel, aux propos que vient de tenir Mme Pernille Frahm et nous soutiendrons aussi son amendement, qui ne peut faire qu'atténuer cet acte juridique catastrophique que nous examinons, mais qui n'aura pas un grand effet légal dans la mesure où il s'agit d'une simple consultation.
En effet, les empreintes digitales des illégaux ne peuvent pas être gardées dix ans mais deux ans seulement, elles ne peuvent pas être comparées entre elles - on se demande pourquoi - et peuvent être utilisées uniquement pour être comparées dans un délai de deux ans avec de nouvelles demandes d'asile.
Je crains que cela ne veuille dire que dans l'esprit de certains, le système Eurodac doit servir à désigner un État membre responsable qui devra payer pour certains abus en matière d'asile et d'illégaux - peut-être pas exclusivement mais tout de même davantage que pour rendre totalement impossible ces abus en matière d'asile et d'illégaux.
Le rapport tente de rendre le protocole moins menaçant, mais le principe demeure exactement identique.
Mon groupe est d'accord en principe, mais nous exigeons certaines garanties.
Ici aussi, mon groupe est d'accord, mais nous avons besoin de certitudes et c'est pourquoi ces garanties sont nécessaires d'assurer qu'aucun abus ne sera commis de la part des autorités non plus.
En ce qui concerne la limite d'âge, il est difficile de déterminer à quel âge on devient adulte, mais il semble avoir un consensus assez raisonnable autour de l'âge de 18 ans.
Je ne peux aller aussi loin en ce qui concerne les données sur les demandeurs d'asile, mais je peux accepter quelques-uns des amendements présentés.
Nous comprenons que le Danemark puisse tout de même désirer participer à ce projet, mais il reste à trouver une formule juridique satisfaisante.
Depuis quinze ans, les stupéfiants ne sont pas seulement une menace globale, on n'enregistre pas seulement un accroissement des nouvelle drogues de synthèse et une importation de cocaïne en Europe - l'héroïne demeurant le problème majeur -, mais les drogues représentent désormais une menace dont on mesure toute l'ampleur en raison des liens du crime organisé avec le trafic de drogues, le trafic d'armes, le trafic nucléaire et l'émergence de nouvelles filières criminelles à partir des pays d'Europe centrale et orientale.
Nombreux sont ceux, dans la commission de l'industrie, qui estiment également qu'il est impossible de lutter contre la toxicomanie sans respect pour le toxicomane mais la commission de l'industrie n'a pas considéré qu'il lui appartenait d'approfondir la question.
Il faut mettre en place des instruments commerciaux à cet effet mais d'autres programmes d'aide aussi.
La commission de l'industrie conclut que les principes généraux de l'approche des Nations unies sont incontestés mais que la politique est d'autant plus contestée.
La Commission sera bien évidemment présente lors du débat de cet après-midi, mais je ne serai pas présent personnellement.
Nous avons demandé un vote par division sur le considérant C, mais lorsque je regarde les textes destinés au vote, je me rends compte qu'un mot inopportun s'est glissé.
Certains suggèrent que nous devions également voter sur le mot "équitable", mais celui-ci devrait se trouver dans la partie principale du texte.
C'est cela, mais nous votons sur la suppression des deux mots l'un après l'autre.
Je reconnais que ce groupe de mots a maintenant été modifié par un des amendements que nous avons acceptés, mais nous souhaiterions néanmoins avoir un vote séparé sur le dernier groupe de mots de ce paragraphe.
Madame Giannakou-Koutsikou, on ne votera pas demain, on votera ce soir, mais comme le débat n'est pas encore terminé sur le rapport de Mme Giannakou-Koutsikou, c'est un peu différent.
Nous nous sommes en effet déclarés partisans des 14 ans mais il y a quand même d'autres avis, à savoir qu'il faudrait conserver l'âge de 18 ans.
Nous sommes partisans non seulement de la transparence totale sur le fonctionnement de toutes les institutions européennes, mais aussi de l'élection et de la révocabilité à tout instant non seulement de tous ceux qui sont élus aujourd'hui, mais aussi de tous ceux qui ont une responsabilité à quelque niveau que ce soit, de bas en haut de l'échelle, Commission de Bruxelles comprise.
C' est le cas de nombre de Cours des comptes nationales, non seulement en France, mais dans d' autres États membres.
Ce sont deux puissants organes de contrôle autonomes, mais au sein du Parlement, et disposant jusqu' à 5 000 collaborateurs.
Ainsi l' organe d' expertise existe, mais avec un lien avec les représentants du peuple qui seul a droit de demander des comptes sur l' utilisation de l' argent de ses impôts.
Deuxièmement, un mandat de négociations globales a été donné à la Commission sur toute une série de questions, certaines relevant des compétences communautaires, mais d' autres, comme les services ou les investissements, relevant clairement des compétences nationales.
Nous aurions dès lors aimé que le Parlement propose un cahier des charges, très politique, à la Commission, au lieu d'élaborer un rapport plus diplomatique, qui déplore, souligne, estime mais ne donne pas mandat.
. Le cycle du millénaire, qui s' engagera prochainement au sein de l' Organisation mondiale du commerce, l' OMC, doit être l' occasion pour l' Europe - puisque la condition nous est imposée de ne devoir parler que d' une seule voix - de se montrer non seulement unie durant toute la durée des négociations, mais aussi de faire preuve de la plus grande fermeté quant aux résultats, notamment en ce qui concerne l' agriculture et l' exception culturelle.
Le bond en avant des uns devait tirer les autres, mais c' est le contraire qui s' est produit.
Les services publics et sociaux comme l' Éducation ou la Santé, mais aussi ceux où sont en jeu la sécurité des usagers et l' intérêt collectif, comme les transports publics ou le contrôle aérien, la culture et la création artistique, tout cela ne peut être mis dans la balance d' une négociation commerciale.
Au risque d' écorner notre bonne conscience, je voudrais rappeler ici l' exemple de la banane, où les multinationales (Del Monte, Dole et Chiquita) qui, avec le soutien des États-Unis, déversent sur le marché européen les bananes de l' esclavage, produites de surcroît dans des conditions de sécurité alimentaire plus que douteuses, ont réussi à nous faire mettre le genou à terre ; dossier dans lequel nous sommes au bord d' une capitulation sans conditions, abandonnant à la faillite des centaines de milliers de producteurs, non seulement des pays ACP, mais également les producteurs communautaires que sont ceux de la Guadeloupe et de la Martinique !
Personne, mais pas à n' importe quel prix, pas par une capitulation sans condition.
Je condamne l'attitude du groupe des conservateurs de cette Assemblée qui a tenté de supprimer les considérations relatives au développement dans les propositions du Forum permanent avec l'OIT et d'effacer - chose incroyable - de la liste de nos objectifs un commerce libre mais aussi "équitable et équilibré sur le plan social".
Le fait qu'ils étaient prêts à voter pour la protection des "exigences juridiques strictes" auxquelles répondent les agriculteurs européens mais contre le dumping destructeur de produits agricoles de l'Europe face aux petits paysans des pays en développement est proprement scandaleux.
Sous la pression, on va entreprendre un étude, mais elle ne sera que très partielle, sur la durabilité, mais nullement sur la préservation de nos identités économiques et sociales.
Les propositions des sages tout comme celles de la Commission conduisent au même point : l'aggravation des inégalités entre les peuples, entre les États qui composent l'UE mais aussi ceux qui sont candidats à l'élargissement.
Point 17 (dernière partie) : nous estimons que le principe d'unanimité doit être appliqué non seulement à la partie constitutionnelle du Traité, mais aussi, par exemple, en ce qui concerne la politique extérieure et de sécurité commune.
Non tant du fait de la nouveauté des thèmes - certains d'entre eux étaient déjà inscrits à l'ordre du jour de la CIG précédente et n'ont pas été résolus - mais sûrement pour la complexité et la délicatesse de ceux qui constituent la raison d'être de la conférence annoncée.
Avec l'argument de l'élargissement - dont la concrétisation ne nous pose aucun problème de principe mais dont nous ne pensons pas qu'elle puisse avoir lieu sans en mesurer les conséquences à différents niveaux - et au nom de l'efficacité et du caractère démocratique, on vise à modifier les traités, en particulier dans le domaine institutionnel : abandon de l'unanimité et extension des décisions à la majorité qualifiée à de nouveaux domaines ; nouvelle pondération des voix dans les décisions du Conseil prises à la majorité qualifiée ; modification de la composition et du fonctionnement des institutions (nombre de commissaires, présidence du Conseil, composition du PE ou même consécration des langues de travail, ...).
Je suis en faveur d'une coopération entre États, mais non de la supranationalité préconisée par le rapporteur. Cette position s'est trouvée clairement réaffirmée par les dernières élections européennes.
En arguant qu'il est nécessaire de simplifier la mise en uvre de la conférence de Dublin, le Conseil entend reprendre des tentatives antérieures de rogner certains droits fondamentaux des citoyens des pays tiers à travers la création d'un mécanisme de collecte des empreintes digitales contrôlé par une unité centrale, couvrant non seulement les réfugiés et les demandeurs d'asile, mais tous les citoyens de pays tiers qui se trouvent en situation irrégulière.
Les mesures que vous proposez aujourd' hui, non seulement à travers le rapport Pirker mais aussi à travers les rapports sur la drogue ou la falsification des documents de voyage, sont dérisoires face à l' ampleur des dangers auxquels vous exposez les citoyens européens.
Monsieur le Président, la bombe atomique était l'arme de la Guerre froide, mais elle existe toujours, bien que la Guerre froide soit terminée.
Ceci vaut non seulement pour l'Afrique mais également pour d'autres pays du "deux tiers" monde.
Tout le monde parle du bogue de l'an 2000 mais ce problème-ci n'est pas du tout repéré, ce qui pourrait avoir des conséquences encore plus graves, puisque personne n'est préparé.
Vous pouvez rire, Monsieur le Président, mais je suis sérieux.
Je n'ai à l'esprit aucun accident grave crédible et je ne veux pas paraître alarmiste, mais je veux exprimer officiellement mon manque de confiance envers la sécurité des installations nucléaires britanniques.
L'approche la plus sûre consiste à éteindre toutes ces centrales pour le millénaire, mais comment la Lituanie pourrait-elle se priver de 75 % de sa capacité de production provenant d'Ignalina ?
La Commission, dans cette affaire, a stimulé les échanges de connaissances et de bonnes pratiques, mais nous n'avons pas jugé utile d'intervenir davantage dans nos activités avec les États membres.
Comparativement, les nouveaux États indépendants de l'ex-Union soviétique avancent incontestablement plus lentement dans leur action curative, mais tous déclarent que les travaux seront terminés à la fin de cette année.
Par ailleurs, il faut punir les responsables des massacres et des attentats contre l'humanité, non seulement pour que justice soit faite au Timor, mais pour que, de fait, ce pays soit un exemple à suivre dans d'autres parties du monde où, malheureusement, des attentats contre la dignité et, surtout, contre la vie, qui représente pour nous un droit inaliénable, sont encore perpétrés.
Le UNHCR craint également que la situation ne se détériore encore, et pas seulement au Timor-oriental, mais aussi au Timor occidental où se trouvent une multitude de réfugiés, environ 250 000 selon les estimations.
Les États membres de l'Union européenne doivent les soutenir, et pas seulement verbalement, mais aussi financièrement.
Monsieur le Président, la situation au Timor-oriental a pris une autre tournure, c'est vrai, grâce au changement de pouvoir en Indonésie et à l'arrivée de la force de paix mais pour les citoyens ordinaires au Timor-oriental et pour les réfugiés qui se trouvent encore au Timor occidental, la situation reste toujours très préoccupante. Ce n'est peut-être pas le cas de la situation politique.
Le HCR fait de son mieux, il est vrai, pour ramener les gens mais rencontre beaucoup de résistance.
L'Unamet fait de son mieux pour protéger les gens mais les milices sont toujours très actives.
La situation n'est pas encore aussi grave qu'au Timor mais elle se dégrade fortement.
Exiger aujourd' hui l' abolition immédiate et inconditionnelle de la peine de mort dans le monde entier, signifie non seulement promouvoir la dignité humaine, mais également donner un sens à la Déclaration universelle des droits de l' homme.
Une part des condamnés à mort de part le monde ont commis des crimes épouvantables, mais cela ne justifie pas qu'on les exécute.
Il a fait couler le sang de son frère et Yahvé l'a maudit. Il le chassa de sa maison et le condamna à être errant et vagabond : "Et Caïn dit à l'Éternel : 'Il arrivera que quiconque me trouvera me tuera'.
Il est en prison, c'est vrai, mais il a envoyé une lettre au tribunal pour dire qu'il avait entendu quelqu'un endosser le crime imputé à José Joaquín Martínez.
Ce qui est également sidérant, c'est la fréquence des cas où il s'avère, mais trop tard, que des innocents ont été condamnés à la peine capitale.
Je voterai, faute de mieux, pour la résolution demandant un moratoire sur la peine de mort, mais je considère que, ne pas oser prendre position pour l'abolition immédiate et inconditionnelle de la peine de mort, est une abdication devant la barbarie.
Cependant, la violence collective dont ont fait l'objet les Albanais du Kosovo ne peuvent justifier les actions qui nous sont rapportées, et qui sont notamment perpétrées à l'encontre de la minorité serbe, mais aussi d'autres groupes de population minoritaires.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, au début de cette année, ceux qui ne pouvaient plus assister en spectateurs aux assassinats, aux expulsions, aux pillages et aux rançonnements de l'armée et de la milice serbes au Kosovo et qui se sont donc prononcés en faveur d'une intervention "humanitaire" doivent aujourd'hui se demander si la guerre - malheureusement pas contre ceux qui ont perpétré ces crimes mais contre la population yougoslave -, la guerre que nous avons menée pendant plus de deux mois et demi et qui a coûté des milliards d'euros, a réellement produit le résultat que nous avions escompté.
Premièrement, les victimes de ces crimes ne sont plus des Kosovars de souche albanaise mais des Serbes, des Roms et même des Bosniaques.
Deuxièmement, ce n'est plus l'armée serbe qui est au Kosovo mais ce sont nos armées qui, d'une part, accomplissent une mission fantastique au niveau de la reconstruction, de la protection des personnes, du maintien de l'ordre, à tous points de vue, et qui, d'autre part, désespèrent parce qu'ils ne sont pas à même de protéger efficacement les populations qu'ils devraient et auraient voulu protéger.
Toutes les parties déclarent certes, en théorie, que les Serbes, les Roms et les Albanais cohabitent, mais une autre situation règne à Pristina dans la pratique.
Nous devons y parvenir mais la première nécessité est de créer des emplois, de créer des infrastructures et de veiller à ce que les jeunes qui se promènent encore avec leur kalachnikov prennent enfin des outils et fassent quelque chose pour leur patrie.
Cela n'a pas été le cas de Doris Pack et d'autres mais une nette majorité l'a fait.
Il est tout à fait clair que Rugova a perdu le contrôle des forces dans une situation sans issue, dans laquelle des centaines de milliers de personnes ont été expulsées par une violence étatique systématique - et c'est là que réside la grande différence par rapport aux actes isolés, mais certes condamnables, de vengeance qui sont actuellement perpétrés.
Nous devrions enfin comprendre qu'il est bon de condamner d'autres personnes mais qu'il serait aussi judicieux de faire clairement notre autocritique : nous avons surtout échoué à ce niveau.
La situation est également liée à un facteur qui a déjà été mentionné, à savoir que malheureusement, au Kosovo, des responsables politiques albanais n'uvrent pas pour construire l'avenir mais pour reconstruire le pays de manière partiale et en fonction du point de vue historique qu'ils adoptent.
Nous sommes désolés de devoir rappeler ces évidences, mais l'Europe a à ce point perdu de vue le principe national qu'il faut sans cesse le répéter.
Il est donc indispensable que la mission de l'UE à Moscou observe au moins cette affaire mais qu'il y ait également une intervention politique dans le dialogue, que ce dossier soit porté sur le plan politique et qu'Alexander Nikitin soit enfin libéré.
Ce qui se passe en Russie n'est donc pas une affaire intérieure d'un quelconque pays éloigné mais une affaire intérieure d'une institution européenne dont les quinze États membres de l'UE constituent le cur.
L'accord de partenariat et de coopération, qui lie non seulement la Russie mais nous lie aussi, en tant qu'UE, et qui comporte une clause de respect des droits de l'homme, nous oblige, nous aussi, à intervenir massivement en faveur de M. Nikitin, en faveur d'une amélioration immédiate de ses conditions de détention, en faveur de sa libération et, comme cela a déjà été dit, en faveur d'un traitement équitable et conforme à la légalité.
Monsieur le Président, je prends la parole au nom de mon groupe mais aussi au nom de mon collègue Lord Bethell, lequel porte un intérêt particulier à cette affaire.
Ce n' est donc pas, comme je l' ai entendu, pour céder à je ne sais trop quelles pressions que nous avons préféré clore le débat de cette manière, au moins pour l' instant, mais pour préserver une position de principe.
Il ne faut donc voir dans cette décision ni l' absence d' une politique étrangère, ni le fait que nous ayons calé devant telle ou telle pression, mais une appréciation de la part de l' Union du risque qu' il y avait, compte tenu des amendements proposés, à se retrouver, au nom de ce combat légitime et que nous partageons, quelque part en-dessous de ceux que nous avions gagnés auparavant.
On comprend la réaction des autorités de Kigali mais je les invite à reprendre leur coopération avec le TPI qui reste, malgré tout, le meilleur instrument pour établir la justice, et donc la paix.
La justice internationale doit impérativement se ressaisir si elle veut assurer sa crédibilité, mais nous devons aussi lui donner les moyens de ses ambitions.
Dans cette résolution, nous parlons d'une enquête indépendante et cela nous permet de dire clairement que nous voulons non seulement que les parties concernées donnent leur avis, et pas seulement le gouvernement burundais, mais que les faits soient mis en lumière.
J'espère que les Européens réussiront à faire comprendre clairement que les droits de l'homme sont uns et indivisibles et sont importants pour nous, non seulement quand il s'agit du Kosovo mais aussi dans cette région d'Afrique centrale.
Nous lions notre aide au processus de paix d'Arusha, où la Tanzanie fait office de médiateur, mais nous permettons que des rebelles de ce même pays lancent des attaques contre le Burundi.
Pour une première réaction, cette attitude du gouvernement rwandais est même compréhensible, mais la conclusion qu'il en a tirée, à savoir qu'il allait suspendre sa collaboration avec ce tribunal, est totalement erronée.
La revendication de notre groupe est double : d'une part au gouvernement rwandais, pour qu'il revienne sur sa décision mais, d'autre part, au tribunal, pour qu'il revoie cette décision.
Nous avons certainement raison de regretter la prise de pouvoir par les militaires, mais il serait sage de reconnaître que le nouveau régime militaire est infiniment plus populaire au Pakistan.
Pendant plusieurs décennies, des gouvernements certes élus mais tout à fait corrompus, le dernier étant celui de M. Nawaz Sharif, ont permis que des violations des droits de l'homme, du travail de forçat, une catastrophe sociale et un endettement extérieur incontrôlable marquent le quotidien pakistanais et ruinent le pays.
Nous pensons que la manière dont sera conduit le procès de l'ancien Premier ministre indiquera aussi clairement si les militaires ont l'intention de rétablir, ou plutôt, non pas de rétablir, mais d'établir un gouvernement valable et démocratique au Pakistan.
Nous sommes tout à fait conscients de la situation déplorable de nombreux enfants et particulièrement des filles au Pakistan, mais nous estimons que la manière la plus efficace d'améliorer cette situation est de contribuer à assurer un enseignement primaire universel de qualité et abordable.
Aussi, avons-nous pris des contacts avec plusieurs ONG et associations, mais nous estimons qu'il faut veiller à ne pas surcharger de fonds et d'assistance ces organisations qui ne pourraient pas ensuite les gérer de manière efficace.
Cela peut paraître présomptueux, étant donné l' ampleur de la tâche, mais c' est ma conviction profonde.
Il s'agit là d'une requête particulièrement importante que je voudrais encore formuler clairement au nom de mon groupe. Pour nous, la résolution ne va pas assez loin mais elle représente un premier pas vers une solution pacifique que nous espérons mettre en uvre pour cette région.
Nous dénonçons les dirigeants russes responsables de cette guerre, mais nous dénonçons aussi ceux du monde occidental qui se contentent d' une discrète réprobation, tout en soutenant Eltsine et son clan, soucieux qu' ils sont de les protéger.
Les crimes des uns n' excusent pas ceux des autres, mais ils éclairent leur complicité profonde au détriment des peuples.
Je trouve que Mme Giannakou s'est efforcée de rendre son avis sur le plan d'action sous une forme qui soit consensuelle et qui vise à intégrer les différents points de vue sur la question - points de vue qui traversent les familles politiques mais dont sont également empreintes les traditions nationales -, les aspects les plus divers de la question et les intérêts partiellement contradictoires.
C'est pourquoi il ne peut y avoir de politique européenne réglementée en la matière mais plutôt un cadre européen au sein duquel les autorités locales et régionales puissent venir en aide aux personnes concernées, qui doivent être au centre de notre politique, en se basant sur les expériences spécifiques.
Cela signifie que lorsque nous parlons de réduction de l'offre, c'est un élément qui est très important mais qui implique que nous devons poursuivre sans ménagements ceux qui offrent ces produits sur le marché.
Cela plaide en faveur de la mise en uvre d'un cadre européen mais d'une exécution subsidiaire tenant compte des expériences nationales respectives.
Cela signifie que des pays comme la France et l'Allemagne devraient faire des efforts en matière de traitement des toxicomanes mais qu'un pays comme les Pays-Bas par exemple, devrait lutter plus efficacement contre le problème de la drogue né des "coffeeshops" et du tourisme de la drogue.
Nous pouvons constater que, lentement mais sûrement, quelques petits pas prudents sont faits dans la bonne direction dans le traitement de ce sujet difficile au sein de cette Assemblée.
On savait bien que des drogues existaient, mais elles nous étaient inconnues ; on nous disait que certaines personnes recevaient de leur médecin des substances qu'on ne pouvait obtenir que sur ordonnance.
Je sais parfaitement bien que ce problème touche des gens qui éprouvent des sentiments de solitude ou qui ont besoin d'une aide sociale, mais cela ne représente qu'une minorité des toxicomanes d'aujourd'hui.
De nos jours, le problème concerne les jeunes qui ont une vie familiale heureuse, mais qui trouvent que leur existence est creuse et qui ont donc besoin d'un remontant supplémentaire ou d'un "trip" le samedi soir en discothèque à l'aide de drogues qu'ils croient inoffensives.
Je sais bien que le tabac peut engendrer une dépendance, mais il faut pas mal d'années avant que ne se déclenche un cancer des poumons.
Je sais bien que l'alcool peut engendrer une dépendance et je sais bien que des gens perdent la vie à la suite d'une surconsommation d'alcool, mais il y a une différence fondamentale entre ces substances et les stupéfiants, à savoir le fait qu'il est presque toujours possible de bien mieux contrôler sa consommation de tabac et d'alcool qu'il n'est possible pour les jeunes de contrôler leur consommation de stupéfiants.
Hélas, mon pays n'a pas seulement l'honneur douteux d'être réputé être la plaque tournante de la drogue mais nous nous faisons maintenant aussi une réputation en matière de production de drogues de synthèse.
Puisque nous parlons de la lutte contre la drogue, je précise que la communication de la Commission ne se trouve pas à l'ordre du jour de la Cour des comptes ou même de l'OLAF, mais bien de ce Parlement.
Nous devons des remerciements à tous ceux qui ont contribué à la mettre sur pied, et bien sûr en particulier, aujourd'hui, au rapporteur, Mme Giannakou-Koutsikou, mais aussi à Sir Jack Stewart-Clark, qui a travaillé sur ces questions au cours des années passées.
Si l'on ne veut pas en rester à ses lois, il faut les modifier, mais non mener une quelconque forme de politique qui ne suive pas les règles de l'État de droit.
On s'oriente maintenant vers une sorte de mainstreaming de la politique de lutte contre la drogue, en insistant sur la prévention mais sans faire vraiment de choix transcendant.
Jusqu'à ce moment, jusqu'à ce que nous ayons gagné cette guerre et que notre société soit libérée de la drogue, nous menons une lutte sans partage non seulement contre la mafia de la drogue mais aussi contre les pauvres cultivateurs de coca en Amérique latine et contre les planteurs de pavots en Asie. Militarisation de ces sociétés, absence d'aide réelle à ces pauvres gens et donc aucune perspective réelle à long terme.
Indépendamment de la classe d'âge, du pays et de la drogue envisagée, la consommation est en augmentation ou en stagnation, en dépit des peines sévères et de poursuites plus importantes au niveau national mais aussi, et de plus en plus, au niveau européen.
Nous ne sommes peut-être pas en train de gagner cette bataille, mais nous ne devons pas la perdre.
Il nous faut une politique axées sur plusieurs fronts, nous devons agir ensemble afin d'arrêter les producteurs, les trafiquants et les revendeurs, mais il nous faut également des politiques en matière d'éducation et de santé ; enfin, nous devons encourager la recherche.
Nous avons besoin de modèles issus du monde de la musique, de la mode et du cinéma pour faire passer le message auprès des jeunes : non pas en disant simplement "non", cela ne marche pas, mais en leur disant la vérité.
La vérité est que la drogue peut procurer du plaisir, mais qu'elle peut aussi nuire à la santé.
Consommer de la drogue est une erreur, mais nous devons aider ceux qui sont prêts à accepter notre aide.
Monsieur le Président, j'essaierai de résumer aussi, dans mon intervention, les opinions des députés italiens MM. Costa et Nisticò. Ils faisaient partie du nombre d'inscrits à ce débat mais ce dernier ayant été reporté, ils ne sont pas présents.
Parallèlement, les rapports qui doivent être instaurés entre l'ensemble de l'Union et l'action des États individuels, entre le principe de subsidiarité et la nécessité, soulignée avec raison, pour l'Union, de se doter d'une politique commune relative à ce phénomène qui inquiète notre présent mais également notre avenir, sont eux aussi différents.
La présidence finlandaise a répondu par une lettre à la commission disant qu'elle ne viendrait pas répondre à nos questions, mais que nous pouvions néanmoins poser des questions en plénière.
Cela signifie que l'objectif ne doit pas être de mener de front deux systèmes parallèles mais de parvenir en fin de compte et au nom de l'efficacité à unifier l'ensemble en un seul système.
Car tout en nous querellant sur des bases juridiques, tout en menant des débats torrides sur l'immigration clandestine - ce qui est fort bien pour un congrès tory mais n'est d'aucune efficacité pour l'Europe -, nous négligeons totalement ce que nous devons absolument faire, à savoir élaborer une législation efficace pour limiter la contrefaçon de documents, que ce soit, certes, par ceux qui entrent illégalement en Europe ou par ceux qui, comme l'a fort justement décrit Mme Gebhardt, voyagent à travers l'Europe avec une valise bourrée d'hérion et des documents falsifiés.
Monsieur Newton Dunn, étant donné que nous sommes d'avis qu'entre votre proposition tout à fait digne de considération et l'intention qu'avait eu la présidence allemande du Conseil en son temps, nous devons opter pour le domaine le plus large, nous rejetterons vos amendements. Non seulement celui qui touche à la base légale mais aussi, par conséquent, tous les autres.
Vous me direz : mais qu'est-ce que cette histoire vient faire dans le débat sur la contrefaçon de documents de voyage ?
Ils savent qu'à Bruxelles - mais surtout dans les quinze États membres de l'Union - on jette ces retraités dans l'eau bouillante, aussi nombreux que possible.
Ils savent que c'est là un grave dommage qu'ils sont contraints de subir, mais, étant des personnes âgées, ils sont en outre les victimes privilégiées des actes criminels perpétrés, hélas, dans l'ensemble de la Communauté européenne par ces nombreuses personnes qui franchissent clandestinement les frontières de l'Union et qui, une fois entrés dans la Communauté, commettent des actes criminels.
C'est pour cette raison que nous approuvons cette disposition - même si elle nous fait penser à Arsène Lupin - mais une carte d'identité européenne électronique serait bien plus opportune, une carte d'identité similaire dans tous les États.
J'ai quelque peu dépassé mon temps de parole mais je voulais clairement expliquer l'objet de ce rapport car pour la plupart des gens, il n'est que jargon de spécialistes.
J'ai demandé ces réponses à Sir Brian mais, une fois encore, il a choisi d'ignorer ma demande.
Il ne s'agit pas d'interférer dans la politique commerciale de prêts, qui est de la compétence exclusive de l'administration de la BEI, mais uniquement d'assurer le respect des décisions démocratiques et des règles de rigueur et de transparence.
La Commission propose 60 pour cent, mais le Conseil s' est prononcé pour l' instant pour un chiffre de 65 pour cent.
La Banque européenne d'investissement constitue un instrument important dans le cadre de l'aide aux pays en voie de développement, mais pour que l'aide soit efficace, la Banque doit bénéficier de garanties en matière de prêts déposées par l'UE.
C'est pourquoi je recommande l'adoption du présent rapport, mais j'ai également quelques remarques à formuler à propos de la Banque européenne d'investissement.
Sur cette base, j'ajouterais, en ce qui concerne le rapport, que de nombreux sujets ont été acceptés mais qu'il y en a d'autres qui n'ont pas pu l'être soit pour des raisons techniques soit pour des raisons économiques.
J'insiste à nouveau sur un sujet qui est connu mais qui n'en est pas moins important et qui est que les États membres sont les actionnaires de la BEI et que c'est à eux qu'incombe de prendre certaines décisions et donc pas à d'autres institutions communautaires.
Nous ne parlons pas de plus grande ou de plus faible représentativité mais simplement d'une distribution des compétences qui, en son temps, a été définie d'une certaine manière.
Initialement, cette aide humanitaire était prévue pour les tremblements de terre qui se sont produits au mois d'août mais la Commission voudrait pouvoir l'étendre, quant à son domaine d'application, aux tremblements de terre plus récents qui se sont produits en Turquie.
Nous pensons que cela ne change pas la quantité en substance mais nous pensons que faire une différence entre les dégâts causés par tel ou tel tremblement de terre serait difficile à comprendre dans un programme de cette nature.
Nous avons attiré l' attention de la Commission sur ce problème et reçu d' elle une réponse très vague aux questions que nous avons posées, mais nous ne pouvons pas malgré cela mettre en danger l' octroi de cette aide financière.
Pourtant, nous devrions nous rappeler ce matin que ce rapport a suscité la controverse dans cette maison pendant des mois.
Ce sont les réseaux d'influence et les profits colossaux qui se cachent derrière qui continuent, pour l'essentiel, à entretenir et à étendre ce marché monstrueux dont les victimes se recrutent dans la part la plus productive et active de la population, avec des conséquences particulièrement dramatiques pour les toxicomanes et leurs familles mais aussi pour l'ensemble de la société.
Nous approuvons bon nombre des observations et propositions énoncées dans le rapport, mais nous insistons sur la nécessité de renforcer l'objectif double et simultané de réduction de l'offre-réduction de la demande et de lutte contre le trafic illicite, tout en mettent l'accent sur le volet capital de l'aide et du soutien au toxicomane, non seulement au stade de désintoxication mais en recherchant une véritable réinsertion.
Cher collègue, votre remarque sera bien sûr notée, mais les services de la présidence me font savoir que les délais, en principe, ont été respectés, que toutes les versions linguistiques étaient distribuées dans les temps, mais nous avons bien noté votre intervention.
Je dirais que l'opinion publique canarienne était, d'un côté, en faveur du maintien des spécificités mais que, d'un autre côté, elle ne voulait en aucun cas rester en marge de la construction européenne.
En accord avec la philosophie qu'inspire le nouveau régime des régions ultrapériphériques - qui a en outre été confirmé par le Conseil européen de Cologne, qui a demandé à la Commission de présenter des mesures pour les régions ultrapériphériques avant le 31 décembre -, l'intégration de ces régions dans l'Union européenne ne passe actuellement pas nécessairement par une harmonisation tarifaire et fiscale, mais permet un traitement différencié, par exemple le maintien des octrois de mer dans les départements français d'Outremer et des régimes spéciaux dans les Açores et à Madère.
Bien que la proposition de règlement de la Commission ait commencé à être négociée avant l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam, la commission juridique et du marché intérieur - qui approuve dans l'ensemble la proposition de règlement, puisqu'elle va dans le sens d'un ajournement du désarmement des impôts canariens et, par conséquent, a une fonction protectrice - pense qu'après l'entrée en vigueur de l'article 299.2, il convient de ne pas simplement ajuster la limitation du traitement spécial, mais de paralyser son élimination parce que, dans les mesures que doit proposer la Commission pour les régions ultrapériphériques en accord avec ledit article 299.2, qui prévoit des mesures spéciales en matière de politique fiscale, il est prévisible que la Commission devra permettre un petit réarmement de sorte que les petites industries locales concernées ne soient pas lésées.
Comme je l'ai dit auparavant, Monsieur le Président, la commission juridique a approuvé à l'unanimité le règlement, mais propose une série d'amendements visant à montrer que l'article 299.2, déjà en vigueur, établit une base supplémentaire pour la proposition de règlement de la Commission.
C'est pourquoi il me semble opportun que la Commission approuve ou manifeste son accord avec les propositions du Parlement - de la commission juridique -, qui sont très raisonnables et coïncident avec la philosophie de la Commission, mais en la renforçant avec la référence au nouvel article 299.2, qui prévoit et permet le développement d'un régime spécial.
C'est la philosophie, c'est le problème, et j'espère que ce Parlement suivra les recommandations de la commission juridique, qu'elle approuvera le règlement, mais aussi les 19 amendements proposés à l'unanimité par la commission susmentionnée.
Je pense que les paroles de M. Medina Ortega nous ont éclairés en ce qui concerne l'approche et la position - auxquelles la commission juridique et du marché intérieur est parvenue à l'unanimité - par rapport à un sujet transcendant, un sujet important pour les îles Canaries, mais qui a des répercussions sur les autres régions ultrapériphériques de l'Union européenne.
Des préoccupations découlant du sujet traité ici, mais également d'autres sujets qui sont étudiés et traités par ce Parlement.
Sans plus m'étendre, je voudrais faire savoir que notre groupe appuie les 19 amendements et soutient le texte législatif, demande que nous n'en arrivions pas à une seconde lecture, mais que ce règlement soit approuvé dans les délais prévus, réclame que la Commission soit sensible à ce qui a été dit par le rapporteur, à ce qui a été dit par la commission juridique et du marché intérieur et que, je vous en prie, le règlement soit approuvé dans les délais prévus car, dans le cas contraire, la situation des Canaries deviendrait préoccupante.
La deuxième alternative est moins brusque mais, en définitive, tout aussi préjudiciable.
À ce sujet, je me suis exprimé en ces termes dans ma région : l' Europe a enfin trouvé des paroles claires, mais à présent les actes doivent suivre.
Pour cela, une aide directe, mais utilisée à cette seule fin, me semble provisoirement avoir toute son importance.
Elle en reçoit peu, mais elle en reçoit.
Cet accord aurait dû entrer en vigueur en 1996, mais il n'est pas entré en vigueur à cause de sa non ratification par certains pays, notamment les États-Unis, leur principal promoteur qui a opté finalement pour le maintien des aides à la construction navale, comme cela a été dit aussi.
Les aides à l'industrie ont pris fin dans l'Union européenne, mais elles se sont maintenues ou elles ont même augmenté dans d'autres pays, dont la Corée du Sud.
Il s'agit d'un domaine où la Commission n'a évidemment pas à intervenir mais où il est souhaitable que la coopération intergouvernementale se développe plus qu'elle ne le fait actuellement afin que les États membres puissent conserver et accroître leur expertise, leur indépendance, à des coûts supportables.
Elle a recommandé l'expérimentation d'engins alternatifs, mais elle n'a prévu ni volet financier spécifique, ni enveloppe particulière de kilowatts permettant la construction de navires adaptés à la nouvelle réglementation qu'elle a édictée.
Le chantier Daewoo, qui est en faillite depuis longtemps mais continue toujours à construire des navires, ne peut être revendu et doit être démantelé.
Je suis bien conscient que le progrès avance et qu'il n'est plus possible de maintenir cela aujourd'hui, mais la situation est réellement alarmante.
De plus, nous avons supprimé les subventions au secteur naval, mais ce secteur a toutefois continué à se détruire.
Dans cette économie mondialisée, c'est une bonne chose que les subventions disparaissent, mais pas lorsque certains pays y ont recours.
C'est la raison pour laquelle cette politique nuit non seulement à ce pays, mais également à ses travailleurs.
Permettez-moi de vous dire, Monsieur le Commissaire, que je crois que l'avenir des chantiers navals européens est une question politique qui appelle des décisions courageuses, claires et fermes de la part de la Commission, évidemment, mais également de la part de tous, surtout après les conclusions du dernier Conseil des ministres de l'Industrie.
Merci pour la déclaration et pour les efforts que la Commission est en train de réaliser, mais qu'elle n'ait pas peur d'appliquer les mesures d'urgence et de façon énergique, comme nous lui avons demandé aujourd'hui depuis le Parlement européen.
En six ans, les Coréens du Sud ont triplé la capacité de leur industrie de construction navale. Ils ne l' ont pas fait avec leur propre argent, mais avec de l' argent emprunté.
On a voulu en atténuer les effets, mais ils ne s' atténueront pas si on n' intervient pas sur les causes.
Les États-Unis qui se présentent comme les champions du libre-échange et du marché libre uniquement dans les secteurs qui les intéressent : l'audiovisuel, l'agro-alimentaire ; mais qui sont très protectionnistes par ailleurs, comme dans ce secteur.
Il est déjà important que le Conseil manifeste politiquement une position, mais elle doit être suivie.
Il est clair qu'il connaît une profonde évolution structurelle : le type de navires va changer, cela ne fait aucun doute, mais dans un secteur stratégique comme celui-ci, l'Europe ne peut s'en remettre à l'étranger en ce qui concerne la construction et la fourniture de ces navires.
Je ne vais pas à présent commenter son parcours politique - vous venez de le faire, Madame la Présidente, et très bien - mais je voudrais rendre compte publiquement, devant cette Assemblée, de sa qualité humaine, de sa valeur personnelle, de sa dignité, de son intégrité et du courage avec lequel elle a affronté la maladie jusqu'à la dernière minute.
En tant que Basque, je tiens, d'une voix humble et simple mais ferme, à faire part au Parlement du sentiment d'échec de l'espoir de paix qu'a nourri la société espagnole, et en particulier la société basque, durant cette période.
Modérons notre enthousiasme mais nul doute qu'il sera enchanté.
Je vous prie donc vivement, non seulement pour la bonne règle et par souci de vérité historique mais aussi pour des raisons de fond, car vous saisissez la portée politique de tels textes, de faire supprimer immédiatement ces assertions inadmissibles et extrêmement dangereuses.
Il est à coup sûr tout à fait positif d'entendre de nombreuses opinions sur ce problème important mais on note déjà que de nombreux autres collègues veulent alors également prendre la parole. C'est pourquoi nous devrions à présent nous atteler au travail prévu dans le cadre de l'ordre du jour.
Madame la Présidente, je ne suis pas d' accord avec le député, mais sur un point il a raison.
Je crois savoir que vous avez répondu aujourd'hui au médiateur mais je voudrais savoir quand les députés de ce Parlement auront l'occasion de répondre à la demande de commentaires formulée par le médiateur dans le cadre de cette enquête.
C' était même très compliqué, mais on a bataillé dur et on y est finalement arrivé.
Ensuite, cette agence doit s' occuper, bien sûr, d' établir la liste des produits interdits, de surveiller les laboratoires, de mettre en place des systèmes de contrôle, d' établir des contrôles hors compétition, de faire de la répression, c' est-à-dire de combattre les mafias qui font le commerce des produits interdits, mais de faire aussi de la prévention pour que les jeunes se dissocient psychologiquement et activement du fléau du dopage.
Nous avons donc négocié non seulement pour l' Union mais aussi pour le Conseil de l' Europe.
Vu que nous n' avons pas toute la latitude voulue pour permettre à cette agence mondiale de réussir - nous ferons tout de notre côté pour cela, bien sûr, mais les autres doivent nous suivre - nous avons décidé parallèlement d' élaborer un plan d' action européen contre le dopage, et cette fois nous aurons toute latitude pour remplir nos obligations.
Cependant, lorsqu' il y a un conflit apparent à propos des règles de la concurrence, mais que les fédérations sportives s' engagent dans leur action à utiliser les fonds collectés pour faire de l' éducation et de l' action sociale dans le sport, à ce moment-là certaines pratiques sont susceptibles d' être exemptes des règles de la concurrence.
À partir de l' année prochaine, une vaste concertation sera menée avec toutes les fédérations, qu' elles soient grandes ou petites, et avec les responsables politiques dans nos pays membres, pour voir ensemble comment "réglementer", non pas élaborer de nouvelles règles, mais mettre des barrières et des garde-fous pour que tout ce domaine devienne clair.
Et pour qu' ensemble nous opérions dans l' intérêt de notre jeunesse, dans l' intérêt d' un sport fair-play, dans l' intérêt de l' engagement du sport envers la société, de son combat contre le racisme, contre la xénophobie, et pour que le sport soit positif, convivial, comme nous le voulons tous, mais comme, malheureusement, aujourd' hui, cela fait très souvent défaut.
Si l' agence prenait une directive, par exemple, pour que les manifestations sportives retrouvent des dimensions humainement supportables pour les sportifs, ce serait déjà un grand pas en avant, mais je ne peux pas aller un pas plus loin que ce que je suis autorisée à faire.
Ce n' est pas facile, c' est une tâche gigantesque, mais je pense qu' avec l' aide des parlementaires et avec l' aide, la pression du public, nous pourrons y arriver.
Une sorte de déclaration est annexée au Traité mais elle ne suffit pas à empêcher que chaque année, le débat budgétaire nous amène à poser la question de savoir si nous devrions dépenser de l'argent pour le sport.
Je pense que si tout ce que vous avez dit, si tout ce que vous présenterez au Conseil d'Helsinki, a réellement un sens, il faut en conclure que la Communauté européenne n'est pas limitée à s'exprimer sur un arrêt Bosman et des questions de concurrence dans le domaine du sport mais qu'elle accorde une valeur au sport en l'évoquant effectivement dans le Traité.
Je crois qu' effectivement le traité ne donne que très peu de moyens à la Commission pour nous proposer des directives, mais il est évident que des organisations comme le Tour de France, le Tour d' Italie, les masters de tennis et que sais-je encore sont du pur commerce.
C' est la raison pour laquelle nous devrons aider le sport au niveau auquel il est intéressant pour l' ensemble des peuples de l' Europe, pas seulement en tant que spectacle, mais en tant qu' activité d' éducation, de solidarité entre les peuples, entre les jeunes et entre les personnes plus âgées, de solidarité aussi entre les différentes nations.
Enfin, il existe des questions pour lesquelles un travail préparatoire devra être effectué hors du cadre de la CIG, mais qui pourraient, à la fin de la conférence, être incluses dans le Traité ou l'affecter d'une façon ou d'une autre.
Or, la lutte contre la concurrence fiscale dommageable est non seulement une initiative importante, mais aussi un élément essentiel de notre stratégie en faveur de l'emploi.
C'est avec préoccupation que je vous dis ­ et je prie le Conseil, mais aussi la Commission, de considérer cela avec le plus grand sérieux ­ qu'il ne peut y avoir élargissement de l'Union européenne que sous certaines conditions bien précises.
Nous ne voulons pas d'une opposition aux USA mais traiter d'égal à égal et agir en partenariat.
Ce n'est pas la géographie mais les valeurs libérales et les pratiques démocratiques clairement définies et brillamment illustrées qui devraient définir les frontières de l'Europe afin que les pays candidats sachent où les mènera le navire européen.
Cette stratégie offre des aspects judicieux, séduisants, mais elle comporte aussi des menaces.
Pour des raisons intérieures mais aussi parce qu'ils sous-estiment gravement le devenir européen de leur pays.
Oui, mais n'est-ce pas le monde à l'envers ?
Tout ce que je voulais dire, c' est les objectifs pour l' avenir qui seront définis à Helsinki sont une bonne chose, mais que la "Maison Europe" actuelle doit elle aussi se mettre en conformité avec les règles communautaires.
Si nous voulons accueillir dans cette Union européenne, dans cette maison européenne où logent déjà quinze occupants, douze habitants supplémentaires, il ne suffit de faire le ménage ; il nous faut reconstruire cette maison.
J'ai entendu trop peu de choses à ce propos, non seulement de votre part mais aussi des autres gouvernements de l'Union européenne.
Pour ce qui est de la politique commune de défense, nous saluons la déclaration que vous avez faite aujourd'hui mais il faut que les Sommets européens cessent de s'épuiser à publier des déclarations et des documents.
Monsieur le Président, le Conseil européen d'Helsinki, les 10 et 11 décembre prochains, va lancer la prochaine conférence intergouvernementale destinée à réviser le traité en vue de l'élargissement, mais en lui fixant, semble-t-il, un ordre du jour minimaliste, limité ou à peu près aux trois points laissés ouverts par le traité d'Amsterdam : composition de la Commission, pondération des voix au Conseil, nouvelle extension des décisions à la majorité.
Mais d'un autre côté, le Conseil est en train d'accepter l'inscription à l'ordre du jour d'une proposition de même nature, l'extension des votes à la majorité, qui n'était même pas prévue par le protocole d'Amsterdam sur les institutions, mais qui figurait seulement dans une déclaration annexe de trois pays membres.
D'ailleurs, ce qui change pour la Turquie reste assez flou : cet État est considéré aujourd'hui comme candidat à l'adhésion mais il n'est pas encore du tout question d'une adhésion pour l'instant.
Nous avons fixé des jalons à l' évolution de l' Europe, mais il reste du travail à faire.
Nous devrons veiller à ne pas nous en tenir à une simple déclaration mais à faire de cette charte un texte de valeur juridique contraignante.
Il me semble tout aussi important de profiter de la disponibilité de la Présidence portugaise pour faire démarrer cette CIG non pas en mars, mais si possible dès le mois de janvier.
Quant à la charte des droits fondamentaux, il importe également qu'elle puisse non seulement étendre les droits d'ores et déjà prévus dans les chartes et les traités, mais qu'elle reconnaisse les droits dans le domaine social et économique ; et, surtout, qu'elle soit innovatrice et créatrice dans le domaine des droits nouveaux liés à l'environnement et à la protection des droits des consommateurs.
Il s'agit pourtant d'un sujet d'extrême importance, clé de voûte des négociation sur la charte des droits fondamentaux, d'une part, mais aussi sur la constitutionnalisation de l'Union, d'autre part.
J'ai accueilli avec satisfaction l'observation qu'a faite le président de la Commission quant à la présence du Parlement européen à la conférence intergouvernementale, mais je voudrais que la présidence en exercice du Conseil fasse également cette déclaration.
Il est juste d'inclure tous les pays candidats aux négociations mais il ne fait aucun doute qu'il nous faudra différencier ces pays étant donné que les niveaux d'adaptation à l'Europe varient énormément d'un pays candidat à l'autre.
Nous perdrions là une occasion historique, pour reprendre à nouveau les mots de M. Prodi. Je suis fermement convaincu que l'adhésion d'un nouvel État membre doit être le résultat d'un long consensus entre forces politiques, mais surtout, elle doit être approuvée par la majorité des populations intéressées.
L'enthousiasme envers l'Union européenne a ses limites en Pologne, mais aussi dans d'autres pays tels que la République tchèque.
Que s'est-il passé ? La presse à sensation de l'Union européenne a fait de cette clôture un mur, comme s'il s'agissait non pas même du mur de Berlin mais carrément de la grande muraille de Chine.
La question n'est pas de bien s'entendre avec la classe politique des pays candidats à l'adhésion mais avec leurs populations.
Aurons-nous la volonté et le courage nécessaires pour élaborer et approfondir ensemble une politique qui montre aux citoyens européens que l'idée d'éviter les catastrophes humaines du type de celle qui s'est produite au Kosovo ne se résume pas à des mots, mais qu'elle s'appuie bien sur notre détermination ?
Ce soir, alors que nous approchons de la fin de la présidence finlandaise, je voudrais saluer celle-ci pour y avoir travaillé mais je voudrais également dire que je suis déçu qu?elle n?ait pas davantage tiré profit des occasions qui se sont présentées.
Vous l'avez en effet à peine mentionné dans votre intervention mais j'espère que le Conseil consacrera du temps à ce thème vital.
Je réponds dans un ordre un peu différent de celui des interventions, mais comme M. Harbour semble encore être présent, je peux lui dire également que la Commission présentera une vaste initiative sur la société de l' information au Conseil européen d' Helsinki.
Des progrès ont été accomplis pendant la présidence finlandaise dans d' importants projets en matière de réglementation, mais c' est à la présidence suivante qu' il incombera de se charger de leur mise au point finale.
Il s' agit d' un problème général et, pour cette raison, nous comptons évoquer cette question non pas au chapitre de l' élargissement, mais dans les questions générales du sommet : les États membres tout autant que les pays candidats doivent améliorer l' application des droits des minorités.
À cet égard, je ne suis nullement sceptique, mais plutôt réaliste : s' agissant de certaines questions, si nous voulons les faire adopter rapidement, il vaut mieux se concentrer sur celles qui ont été un peu préparées.
Nous pourrons dans ce domaine progresser rapidement à condition de trouver l' unanimité, mais ils ne sont pas indispensables dans l' optique de l' élargissement.
En ce qui concerne la participation du Parlement européen, je ne suis pas encore en mesure de dire ce que sera la solution retenue au sommet d' Helsinki, mais je l' ai déjà dit précédemment et je le répète : nous avons une expérience positive de la participation du Parlement européen la fois précédente.
Il y a eu moins de critiques sur la politique étrangère et de sécurité, mais il y a peut-être un point que je voudrais commenter.
Une réunion de niveau ministériel s' est tenue à Helsinki sur la dimension nordique, comme nous l' avions promis, la participation du côté des ministres des Affaires étrangères des autres États membres de l' Union européenne n' a pas été très élevée - j' étais la seule présente - mais il y avait en revanche d' autres ministres et également tous les ministres qui sont "dans le cadre" de la dimension nordique.
L' identité juridique qui a été évoquée ici dans plusieurs interventions était une des questions à laquelle une majorité était certes favorable, mais sur laquelle ne s' est pas fait le consensus ; ceci comme simple exemple.
Je suis d'accord avec ce que nombre d' entre vous ont dit : nous devons faire preuve de vigueur et d' énergie dans la mise en uvre de l' élargissement, un élargissement pour lequel tous les pays doivent être analysés mais en veillant à ce que ceux-ci ne perdent pas la confiance qu' ils ont dans l' Union.
Ce que j'ai dit au cours de notre première rencontre est toujours valable : ce défi n'est pas privé d'intérêt pour nous, mais, grâce à notre collaboration, le Parlement et la Commission y gagneront tous deux.
Mon but n' est pas de répéter ce qui est inscrit dans le rapport, mais de regarder également vers l' avenir.
Il ne s' agit pas d' un simple vu poli, mais d' une priorité extrêmement importante que l' Union européenne doit prendre en considération quand elle réfléchira à son action dans ce secteur.
Nous ne sommes pas favorables à la création de doubles normes, ce qui serait source de problèmes non seulement pour les pays candidats mais aussi pour nous-mêmes.
L'équilibre délicat mentionné par le commissaire doit être atteint très prudemment mais il nous faut des faits et des détails sur la manière dont les droits de l'homme sont respectés partout dans le monde.
Certes, dans le passé, il y a eu des documents de la Commission et de nombreux rapports de notre Parlement, mais c'est la première fois que le Conseil de ministres nous transmet ce genre de texte.
La défense des droits de l'homme ne doit pas être envisagée comme une démarche ad hoc occasionnelle, mais reposer sur une politique réfléchie, cohérente, claire et ouverte.
Il y a, à l'heure actuelle en Europe, des milliers d'historiens, de sociologues, de chercheurs, d'experts ou simplement de citoyens qui sont poursuivis, persécutés, molestés, condamnés, pour le seul crime d'examiner librement les dogmes toujours variables, mais parfois délirants, que prétendent leur imposer des auteurs stipendiés bénéficiant, eux, de toutes les complaisances officielles.
Nous pourrions commenter différentes initiatives mais nous n'en avons pas le temps.
La pratique de la peine de mort constitue une des violations les plus graves de la dignité et du droit à la vie de chaque individu, une violation qui nous touche profondément et à laquelle nous voulons mettre fin en rappelant, par exemple, que le processus d'élargissement de l'Union constitue non seulement un facteur de paix et de sécurité pour le continent mais aussi la voie à suivre pour faire en sorte que les pays candidats abandonnent une pratique aussi barbare. Le chemin sera long et tortueux, nous le savons.
L'un des aspects qui oriente ce rapport vers l'avenir réside dans le fait qu'il ne s'intéresse pas uniquement aux décisions politiques, mais aussi au rôle de la société civile lorsqu'il s'agit de créer un environnement où les droits de l'homme fassent l'objet d'un ancrage démocratique durable et profond.
Dans la pratique, il faut à présent que, face à un cas concret, la Commission européenne et les États membres aient la volonté politique non seulement de constater une violation des droits de l'homme et partant, d'une composante essentielle du traité mais aussi d'appliquer les conséquences juridiques prévues. En règle générale, celles-ci commencent par la consultation et peuvent aller jusqu'à la suspension de certaines parties ou de l'ensemble du traité.
Je ne m'étendrai pas sur les raisons de ce blocage, où la crise survenue en mer Egée a joué un rôle prépondérant mais où étaient également prises en très grande considération les inquiétudes européennes dans les domaines essentiels du respect des droits de l'homme et de la protection des minorités.
Et je pense que nous devons être très clairs à ce sujet, lorsque nous insistons et que nous disons que la Turquie a le droit d'être candidate mais que, dans notre intérêt, il ne nous convient pas d'entamer ces négociations d'adhésion avant qu'elle ne respecte les critères de Copenhague et plus particulièrement les engagements politiques.
Il s'agit bien plus de montrer que le respect des droits de l'homme demande bien davantage que des paroles creuses, en Turquie bien sûr mais aussi ailleurs dans le monde.
Cela me semble non seulement infiniment plus réaliste mais cela correspond aussi à l'estimation livrée par la Commission elle-même dans une communication au sommet de Cologne des 3 et 4 juin derniers.
Ce que je dis c'est que le Parlement européen doit suivre, avec la plus grande prudence et fermeté, non seulement l'évolution de cette affaire, mais aussi de la situation des droits de l'homme et de la protection des minorités en Turquie.
Monsieur le Président, j'ai manifesté plusieurs fois en faveur d'Öcalan, mais le débat sur la Turquie ne doit pas uniquement se concentrer sur la condamnation à mort du président Öcalan, car la Turquie toute entière est antidémocratique. La Turquie ne respecte pas les droits de l'homme.
Öcalan a été remis aux autorités turques pratiquement par le gouvernement D'Alema - un point négatif pour l'Italie - mais d'un autre côté, c'est justement en se basant sur le code pénal italien que la Turquie a modifié l'article 155 de son code pénal qui a permis la condamnation d'Öcalan, l'article 155 du code pénal turc inspiré de l'article 241 du code pénal italien. La position du gouvernement italien dans cette affaire ne m'a donc pas surpris du tout.
Nous savons que les négociations d'adhésion ne peuvent commencer sans que les critères politiques ne soient satisfaits mais nous devons fournir à la Turquie toute l'aide nécessaire pour atteindre ce stade.
Ce n'est pas à l'Union européenne de changer pour faire plaisir à la Turquie mais à la Turquie de s'évertuer à se transformer en un pays européen.
Ce n'est pas à l'Europe de se turquiser mais à la Turquie de s'européaniser.
La Turquie peut venir prendre sa place au sein de l'Union, mais après avoir laissé au vestiaire le recours à la force, les violations du droit international, l'arbitraire.
Nous souhaitons que la situation en Turquie s'améliore considérablement en matière de démocratisation et de droits de l'homme et en matière de solution au problème kurde mais nous espérons que ce sera possible sans devoir exercer une pression financière.
Cette fois-ci, l'intervention de l'Union européenne se veut en faveur du soutien, non plus de la culture, mais du développement social et économique de cet État méditerranéen. Pour la énième fois, tout le monde se pose tacitement la question suivante : l'Union européenne peut-elle, doit-elle soutenir, d'une façon ou d'une autre, un État proche géographiquement, voire contigu, un État bordé par la mer qui baigne les côtes de l'Europe méridionale, même si cet État est loin de respecter les droits de l'homme ?
Le gouvernement turc avait bien fait quelques pâles tentatives à cet égard, ces dernières années, mais la récente condamnation à mort du leader kurde Öcalan a anéanti toute possibilité de rapprochement politique entre la Turquie et l'Union.
La démocratie a un prix, Monsieur le Président : demander à la Turquie de payer ce prix n'est pas un acte de faiblesse de la part de l'Europe, mais un acte qui témoigne d'une grande responsabilité.
Nous voulons que la Turquie fasse partie de l'Union européenne mais la Turquie sait très clairement que seule une Turquie reconnaissant les critères de Copenhague peut devenir membre de l'Union européenne.
Cela prendra sûrement quelques années mais plus vite la Turquie agira, plus vite elle adhérera à l'Union européenne.
En Grèce, en Turquie, en Méditerranée orientale, la coutume veut, quand on jette les fondations d'une maison, que l'on égorge un coq pour les teindre de son sang.
J'estime que le Parlement européen doit s'en tenir à sa position : il nous faut permettre non seulement à la Turquie mais aussi au peuple turc d'entrer dans l'Union européenne en intervenant pour que lui soient accordés, au cours de ce processus d'adhésion, les droits dont il est privé.
Nous demandons beaucoup, certes, mais cela peut-il suffire pour estimer que la Turquie remplit les conditions nécessaires à son adhésion à l'Union ?
J'apprécie le rapport Morillon et je salue son contenu, mais j'estime qu'il faut faire passer un message clair et donc reporter ce choix jusqu'à ce que le gouvernement turc confirme l'abolition de la peine de mort et ouvre les négociations en vue de la résolution du problème kurde.
On pourrait longuement débattre des raisons de cet échec mais c'est un fait. Car toutes les constatations exprimées et soulignant l'insuffisance des progrès en Turquie sont exactes.
Le mérite n'en revient pas seulement au gouvernement grec, que j'estime profondément et à qui je voudrais particulièrement rendre honneur, mais aussi au gouvernement turc.
Dans nos pays, c'est une évidence, mais pour la Turquie, cela n'a jamais été le cas jusqu'ici.
Sans trahir la confidentialité des discussions, je peux en tout cas dire que j'ai l'impression que le gouvernement turc n'a aucunement l'intention de décider de l'exécution de cette peine pendant la durée de la procédure à Strasbourg mais que sa stratégie consiste plutôt à profiter du temps que lui fait gagner cette procédure pour abolir la peine de mort en Turquie.
La peine de mort est un acte si définitif, si clair mais également si barbare qu'elle ne peut en tout cas être acceptée en Europe.
Dans la perspective de l'élargissement, je pense qu'il est essentiel que nous donnions le bon exemple en la matière et n'émettions pas un mauvais signal à l'adresse des pays candidats. Par sa proposition plus précise et plus stricte en matière de règlements de dérogation, la commission de l'environnement voudrait signifier clairement qu'il ne s'agit pas de mener une politique environnementale équivoque mais qu'il doit plutôt s'agir d'atteindre à un haut niveau de protection pour l'ensemble des citoyens de l'UE.
Nos propositions d'amendement ne visent pas seulement à inscrire des exigences strictes en matière de protection de l'environnement mais aussi à formuler ces exigences de telle sorte qu'elles puissent être mises en uvre et respectées par l'ensemble des États membres.
Elle s'est efforcée de parvenir à un consensus, ce qui n'était pas facile, mais je pense que si nous nous limitons aux amendements essentiels visant à améliorer la proposition de la Commission - il s'agit surtout des amendements 1, 5, 7, 10, 11, 15, 16, et 22 -, il devrait être possible d'adopter rapidement cette directive importante.
Je pense qu'il est d'une importance cruciale de disposer, pour la première fois à l'échelle de l'UE, d'une valeur limite pour une substance cancérogène et qu'au vu des risques importants pour la santé, des risques de cancer, mais aussi de l'effet préjudiciel sur d'autres substances cancérogènes devant encore faire l'objet d'un règlement, il est essentiel de procéder aussi rapidement que possible à la mise en uvre pratique de la valeur limite établie dans cette directive.
Sur le fond, nous sommes également favorables à ce qu'à l'avenir, on travaille à l'abaissement de cette valeur limite mais pensons toutefois qu'à l'heure actuelle, des objectifs réalistes contribueront à une mise en uvre plus rapide.
Nous sommes encore loin, bien sûr, et même très loin, du principe de précaution qui devrait guider nos politiques mais, je le concède, c'est une avancée et un début.
Il ne s'agit pas, mes chers collègues, de répandre la peur mais il faut, je crois, prendre conscience et faire prendre conscience des dangers que nous encourons si nous ne prenons pas maintenant des mesures réalistes et nécessairement sévères offrant le moins de dérogations possible pour évaluer, contrôler et restreindre au minimum les émissions polluantes de ces deux gaz nocifs, d'autant plus que ceux-ci sont plus dangereux pour les enfants, les personnes âgées et tous ceux qui sont atteints d'affections cardiaques ou des poumons.
Si l'objectif initial était de faire en sorte que le public ait facilement accès à une information mise à jour, le rapporteur va plus loin en précisant non seulement la fréquence de la mise à disposition de l'information, mais aussi l'éventail des médias à mettre en uvre pour diffuser cette information, et ce n'est pas rien.
Elle fournira un niveau élevé de protection mais, en règle générale, elle devrait être applicable partout au sein de l'Union au cours des dix prochaines années.
La Commission est d'accord avec la commission de l'environnement pour dire que les conditions régnant dans des espaces clos ont un impact significatif sur la santé mais nous ne pensons pas que cette proposition nous offre le moyen de s'attaquer à ce problème.
Ils devraient être disponibles sur demande mais ne devraient pas être diffusés de manière active.
Cette stratégie est certainement pertinente car nous savons que quelque 50 % de l'ensemble des émissions de CO2 sont liées au trafic mais nous devons également constater que l'Union européenne est responsable d'environ 12 % du total des émissions, pour 88 % pour le reste du monde.
Les amendements portent par exemple sur le protocole de Kyoto, sur l'importance de la collecte de données pour un examen satisfaisant de l'engagement volontaire contracté en vue de la réduction des émissions de CO2 dues aux véhicules automobiles d'ici 2003, mais aussi sur l'engagement pris par la Communauté européenne d'informer le Parlement européen sur les données transmises par les États membres et enfin, visent à compléter les informations à transmettre.
Pour ce faire, il faudrait brièvement s'interroger sur la raison pour laquelle cette directive nous est présentée. Ce n'est pas parce qu'il est bon de récolter des données quelconques - on en collecte suffisamment - mais bien parce que nous avons conclu un engagement volontaire avec les constructeurs automobiles.
Les législations nationales le reprennent aussi, bien sûr, mais c'est fort caché.
Au bénéfice des rapports de concurrence mais surtout au bénéfice de ceux qui travaillent dans cette entreprise.
L'important reste cependant que tout le monde soit informé de ces directives mais surtout qu'elles soient appliquées.
Un guide peut les y aider et de cette manière, nous n'arrivons pas à une harmonisation mais à des normes minimales.
Monsieur le Président, je suis un fervent défenseur de la santé et de la sécurité mais je suis également persuadé que nous nous n'allons pas tout changer par le biais de la législation.
Si nous pouvions régler des problèmes tels que la pauvreté, les accidents, la maladie et la mort par la législation, nous aurions dû le faire hier mais ce n'est pas à cela que nous allons nous attacher.
Le Parlement n'a pas toujours été qualifié de responsable et il a souvent été dit qu'il était mal informé mais dans ce domaine particulier, nous sommes mieux informés et d'une certaine manière, je pense, plus responsables.
Il est important de protéger la sécurité des travailleurs partout en Europe mais aussi partout dans le monde.
Premièrement, je veux remercier le rapporteur du travail qu'il a réalisé mais ce qui m'a frappé, même en tant que nouveau député, c'est que les propositions d'origine ont été considérablement affaiblies et qu'il le regrette amèrement malgré ce qui a été réalisé.
En d'autres termes, faire une pratique vivante mais avec des obligations suffisantes pour des directives minimales.
Ainsi, pour en venir concrètement au rapport de M. Pronk, je tiens à souligner à mon tour que l'adoption des amendements 4 et 5 concernant l'information destinée aux entreprises et le guide de bonne pratique - dont je reconnais qu'il pourrait être amélioré et plus contraignant, mais n'oublions pas que ces amendements ont été acceptés en deuxième lecture -, a mis en valeur toute l'importance de la procédure de codécision et de coopération du Parlement et de la Commission.
En terminant, je conviendrai avec M. Skinner que l'on ne peut régler un problème aussi sérieux que celui de la santé et de la sécurité au seul moyen d'une législation mais que, en combinant les programmes et ressources qu'offrent les fonds sociaux et, naturellement, les politiques des États membres, nous comptons sur une amélioration constante.
Personnellement, je pense que l' Helcom pourrait constituer un cadre non seulement pour la mission principale proprement dite, à savoir la protection de l' environnement marin, mais aussi pour la mise en uvre du programme pour la Baltique Agenda 21 et éventuellement pour la coordination d' une planification régionale rationnelle.
Comme l'a indiqué le rapporteur dans son texte, mais aussi à cette tribune, les changements apportés aux annexes III et IV de la Convention sur la protection de l' environnement marin de la zone de la mer Baltique ont déjà été adoptés et ils entreront en vigueur dans un mois.
Nous devrions à vrai dire tous avoir conscience que l'exploitation forestière n'a pas qu'un intérêt économique mais aussi et surtout un intérêt écologique qui nous concerne tous.
Aujourd'hui, elle envisage la production de bois mais aussi d'autres objectifs forestiers, comme le liège et la protection des ressources génétiques.
La qualité extérieure de la plante a un impact important, non seulement sur le pourcentage des plantes qui survivent, qui peut passer de 85 % à 20 %, mais aussi sur le développement futur dans des conditions extrêmement dures de leur transplantation dans ce climat.
Les plantes doivent être adéquates, il doit s'agir de celles qui peuvent s'adapter parce que, malheureusement, en de nombreux endroits de l'Union européenne, on ne peut planter ce que l'on veut mais bien ce que l'on peut.
J'aimerais bien respecter plus ou moins mon temps de parole mais dans ce débat, nous devrions considérer le fait qu'il ne nous faut pas tenir compte de la seule perspective nordique, qu'il ne nous faut pas considérer le seul point de vue passionné des admirateurs des Alpes mais également percevoir que les citoyens du centre de l'UE - et ce aussi en Allemagne - attachent une grande valeur à l'existence de clauses dérogatoires afin que l'ensemble demeure réellement praticable.
En aucun cas la commission de l'agriculture et du développement rural ou ce Parlement ne cherchent à ce que le Portugal bénéficie de ce quota supplémentaire pour s'adapter et pour devenir chaque jour plus compétitif dans sa production de tomates, mais ce serait une occasion importante pour passer du régime de quotas à celui de seuils de garantie par État membre.
Je voudrais assortir mon intervention de quelques pensées qui, selon moi, ne portent pas seulement sur un dossier purement technique mais offrent aussi une approche fondamentale car je pense que dans le domaine agricole, nous devrions également penser de manière plus globale.
L'Europe se caractérise par sa diversité et, à cet égard, je ne pense pas seulement à la diversité des régions et des cultures mais aussi à la diversité des produits et des aliments qui rendent l'Europe unique.
Les agriculteurs amènent une contribution importante à cette identité culturelle d'une région car ce qui y est produit, cette production première, marque depuis des générations non seulement la cuisine mais aussi les coutumes et la philosophie d'existence de sa population.
La cuisine traditionnelle qui s'est développée à partir de produits cultivés sur place - lesquels devaient naturellement être adaptés au climat - ne fait pas les seuls délices de la population locale mais aussi de tous ceux qui regardent ailleurs que dans leur assiette.
Le rapporteur a été très explicite mais on n'y comprend rien à rien car nous nous trouvons face à un enchevêtrement d'exceptions et de choses incompréhensibles.
En ce qui concerne les propositions du rapport, nous considérons également qu'il faut faire une réforme, étant donné les effets pervers de la situation actuelle - révélés par l'expérience -, mais il faut tenir compte du fait qu'aucune réforme ne pourra faire abstraction des résultats de la campagne actuelle et des potentialités de la production portugaise dans des conditions climatiques normales.
Je dis cela parce que ces propositions vont bien au-delà du problème très spécifique sur lequel il nous faut nous prononcer aujourd'hui mais je veux affirmer que la Commission reconnaît le caractère constructif de ces propositions d'amendement.
Nous, membres de l'Euskal Herritarrok, nous pensons que les conflits politiques doivent être réglés par la voie politique, mais force est de constater que ce Parlement est favorable à la violence.
En ce qui nous concerne, le scénario "big bang" reste attrayant mais tous les États membres n'en sont pas convaincus.
Ce double affichage s'avère tout d'abord indispensable pour les consommateurs mais le commerce de détail se rend très bien compte que cela lui rendra service également.
L'euro n'est pas un objectif en soi mais un instrument au service du citoyen, d'une économie forte, de l'emploi et du statut international de l'Union européenne.
Ensuite, nous avons pour mission d'éveiller l'attention et de susciter l'intérêt pour l'euro, mais la situation actuelle n'y est pas propice.
L'introduction de l'euro au 1er janvier de cette année a pu bénéficier d'une attention soutenue, voire même d'une certaine euphorie, mais ensuite la monnaie unique est retombée dans l'ombre.
Monsieur le Président, l'euro a été source de grandes attentes mais aussi de nombreux problèmes, notamment pour les entreprises padanaises qui sont opprimées par un fisc incroyablement avide et qui ont perdu leur compétitivité à cause de la variation du taux de change.
Dans ce sens, les recommandations sur les politiques de communication et d'information que contient le rapport Torres Marques jouent un rôle essentiel, mais ne nous bornons à penser que l'euro parachèvera le marché unique ou qu'il permettra, par exemple, une comparaison plus aisée des prix ou une diminution du coût des transactions.
Pour les citoyens, l'essentiel ne réside pas dans la durée de la phase transitoire, mais plutôt dans la question de savoir pendant combien de temps les banques changeront sans frais les billets et pièces nationaux en euros.
La sacralisation de cet objectif n'est pas seulement ridicule ; elle constitue tout simplement un acte criminel à l'égard des nombreuses familles où le père ou la mère rentre à la maison non pas avec une fiche de paye mais avec une lettre de licenciement.
N'importe quelle personne normale trouverait cela bien, mais les partisans de l'UEM jugent qu'une telle politique est tout bonnement illégale voire anticonstitutionnelle, parce qu'elle a été instaurée sur la base d'un déficit budgétaire de 3,9 %, ce qui aurait permis à l'UE de nous sanctionner à raison de 500-600 millions d'euros.
D'aucuns prétendent alors que la politique peut être remaniée en se mettant à la table des négociations, mais cela n'a pas de sens, car seule une modification du traité, de la constitution, des traités de Maastricht et d'Amsterdam permet une modification de la politique menée.
On peut critiquer la Banque centrale de vouloir augmenter les taux d'intérêt plutôt que d'essayer de réduire le taux de chômage, mais elle ne fait qu'appliquer les dispositions du traité.
Dans ce sens ­ nous en avons déjà discuté au sein de la commission économique et monétaire, mais je formule à nouveau cette offre -, je suis disposé à ce que nous mettions tout en uvre pour résoudre, de la manière la plus efficace qui soit, les problèmes de communication entre les uns et les autres.
Certaines initiatives, soutenues par la Commission, vont déjà dans ce sens, mais je crois que nous devons, dans tous les cas, instaurer un système qui empêche ces coûts d'être aussi élevés qu'ils le sont aujourd'hui et, certainement, établir des normes communes qui nous permettront de faire face à toutes les difficultés susceptibles de se présenter.
Il ne s'agit dès lors pas d'un débat quelconque mais d'un débat qui touche l'un des quatre piliers de la politique communautaire de la pêche et je voudrais qu'il soit aussi fructueux et responsable que celui que nous avons eu au sein de la commission de la pêche, car ce rapport, dont je demande l'approbation, est le fruit d'un compromis très recherché entre les différents groupes politiques et les divers intérêts sectoriels et nationaux.
L'autre aspect, qui a fait l'objet de modifications, est encore plus grave car si, comme je le disais au début de mon intervention, c'est le genre de règlement pour lequel il convenait de proposer, sans précipitation aucune, dans le secteur des importations, le remplacement du système des quotas douaniers par un système de suspensions des droits de douane d'une durée indéterminée, la Commission a agi non seulement sans réfléchir mais en faisant montre d'une grande frivolité et irresponsabilité.
Le commissaire Fischler nous a dit qu'il n'y avait pas de coresponsabilité, mais que notre point de vue serait pris en considération.
Quelque chose doit changer, mais je commencerai par une remarque réjouissante.
Personne ne veut se désolidariser d'une branche économique et politique certes affaiblie, mais essentielle, de l'UE.
Nous nous opposons à ce désarmement parce que nous croyons qu'il est nécessaire non pas de protéger, comme le disait Mme Langenhagen, mais, au moins, de défendre un secteur compétitif et moderne qui n'est, néanmoins, pas préparé, comme c'est le cas de nombreux autres secteurs, à une libéralisation totale.
Que l'on pêche, mais en se souciant des nécessités du marché et de la gestion respectueuse du produit.
Notre groupe y est favorable lorsqu' il s' agit de conserver les produits, de ne pas les gaspiller, mais s' il s' agit d' augmenter l' effort de pêche pour ensuite détruire, nous ne sommes pas favorables.
C' est très important, cela nécessite peut-être une augmentation du prix de référence, enfin toute une procédure, mais nous souhaitons qu' il y ait une bonne gestion de la ressource.
C'est pourquoi le rapport de Mme Fraga me semble être beaucoup plus valable et, dans ce sens, mon groupe soutient entièrement non seulement les efforts qu'elle a fournis mais également, en dépit des quelques réticences que j'ai exprimées dans mon intervention, le compromis dans son ensemble.
Personne n'est opposé aux subventions, mais la question doit être de savoir si l'objectif du renforcement de la compétitivité du secteur peut ainsi être atteint à long terme.
C' est un sujet sensible, mais ce rapport était d' autant plus nécessaire.
Ce rapport n' évacue pas les questions de l' avenir, ou certaines d' entre elles, mais je crois que notre commission a bien travaillé et mérite une large adhésion au rapport qui, Madame Fraga Estévez, porte votre nom.
L'accent mis sur l'importance du fondement des décisions sur des données et études scientifiques et techniques est fondamental, non seulement en ce qui concerne l'OCM dans le secteur de la pêche, mais aussi en général pour ce qui est de la gestion des ressources.
Nous saluons l'organisation commune des marchés et le renforcement des organisations de producteurs, mais il y a quelques problèmes. Premièrement, le danger que des coûts soient inutilement augmentés : nous admettons que le niveau d'âge d'intervention doit être relevé, mais peut-être pas comme le rapport le propose.
La Commission ne fera donc pas obstacle à un accord, mais serait réticente à accepter l' intégralité des augmentations proposées en matière d' intervention.
Contrairement au rapporteur, je ne crois pas que cet accord doive reposer sur des considérations du type "sortirons-nous gagnants ou pas ?", mais bien sur la question de savoir si cet accord profitera aux droits de l'homme et à la démocratie en Turquie.
Pour y parvenir, la priorité, ce ne sont pas les relations économiques ou douanières, mais les rapports entre les sociétés civiles et organisations de la Turquie et celles des autres pays européens.
La prévention de la pollution est selon moi particulièrement importante, mais il faut tenir compte des détails qui ont changé, que je voudrais exposer maintenant.
Les États membres respectent scrupuleusement l'accord, mais en Russie et dans les pays baltes on observe de nombreuses carences dans la collecte des déchets provenant des navires.
Les libéraux votent en faveur de la résolution commune mais constatent que leur position n'a pas changé quant à la réforme des Traités ou la préparation et l'organisation de la Conférence intergouvernementale, comme l'a montré leur attitude lors du vote sur le rapport Dimitrakopoulos-Leinen.
La monnaie unique n'est donc en rien un acquis démocratique pour les citoyens de l'Europe, mais bien un puissant outil du monétarisme, comme en témoigne la récente hausse du taux d'intérêt.
Je voudrais donc demander de ne pas critiquer la présence du commissaire autrichien mais de soutenir sans réserve les propos qu'il a tenus.
Il concerne la modification, petite mais importante, d'une directive existante qui doit être mise en uvre avant la fin de cette année afin d'éviter que de nombreuses sociétés européennes soient en infraction à partir du mois de janvier.
Madame la Présidente, je voudrais juste dire que le cas soulevé par M. Salafranca est sans doute sérieux, que sa proposition mériterait d' être soutenue, mais pas au détriment de l' affaire des prisonniers politiques de Djibouti, malades, laissés sans soins et détenus dans des conditions absolument inhumaines depuis très longtemps.
En fait, la loi permettant d'amender la constitution italienne est passée au Sénat trois ou quatre fois et la gauche s'y est toujours opposée, bien qu'ils aient déclaré - mais le cur n'y était pas - qu'il était possible de créer une nouvelle loi pour permettre au Prince de rentrer en Italie.
Non, il ne s'agit pas de cela mais du libellé, par trop extensif : "civil rights for membrers of former royal european houses, any former royal european houses".
Je suis tout à fait d' accord avec votre proposition, mais je regrette qu' elle vienne seulement maintenant.
La mauvaise préparation de l'OMC mais aussi la tactique adoptée par les États-Unis et d'autres États n'ont cependant pas permis de parvenir à une conclusion heureuse.
Nous accueillons avec satisfaction le soutien que vous venez d'exprimer à notre demande d'une assemblée parlementaire de l'OMC mais nous espérons aussi que vous nous accorderez votre soutien pratique vis-à-vis de l'OMC et de ses responsables en ce qui concerne sa mise en uvre.
Non pas dans la perspective d'une bonne petite stratégie protectionniste par rapport aux marchés, mais bien dans celle de l'affirmation d'une société mondiale que nous entrevoyons.
Troisièmement, en ce qui concerne la nature de l'accord : bien sûr que nous souhaitons tous un accord, mais un échec vaut mieux qu'un mauvais accord.
Nous pensons que le marché n'est pas la solution à tous les problèmes, mais nous pensons aussi que le marché n'est pas la cause de tous les maux.
Je voudrais aussi rappeler, au nom du groupe ELDR, combien nous lui sommes reconnaissants, à lui mais aussi à son équipe, pour la collaboration étroite que nous avons établie à Seattle.
Toute proposition visant à améliorer les procédures de l'OMC sont les bienvenues, naturellement, mais nous risquons de nous engager dans la réinvention de la roue.
Il s'agit notamment de réadapter le discours public en faveur de la libéralisation du commerce, non seulement dans l'intérêt des entreprises européennes et des consommateurs, mais surtout parce que l'ouverture du commerce constitue la seule solution viable à long terme vis-à-vis de la pauvreté dans un monde en développement.
Bien entendu, il est essentiel de se concentrer sur les détails de procédure, mais aucune amélioration organisationnelle ne compensera l'énorme perte de Seattle, une perte de conviction politique au niveau d'une libéralisation du commerce ouverte, basée sur des règles multilatérales.
Je pense notamment que la proposition relative au groupe de travail "biotechnologie" n' était pas bonne, mais ce serait vraiment monotone si on était toujours d' accord.
Je n' y suis certes pas opposé, mais je crois que privilégier ce dialogue avec les USA risque aussi de nous jouer un vilain tour lorsque nous devrons ultérieurement discuter avec les PVD, et notamment avec les ACP.
Monsieur le Président, après l' échec de Seattle, tous les problèmes demeurent mais rien n' est plus comme avant.
Ils mesuraient naturellement le rayonnement et le soutien dont ils bénéficient à travers le monde : ils étaient donc passionnés et déterminés mais nullement violents, populistes ou nationalistes comme certains observateurs ont cru devoir les caricaturer.
Ce n' est pas l' ouverture au monde qu' ils récusaient, mais le mercantilisme mondialisé.
Nous nous en réjouissons, mais il faut maintenant utiliser ce moratoire pour mieux nous préparer à de futures négociations.
Il faudra donc réformer le contrôle exercé sur la Commission, mais il faudra aussi saisir le délai qui nous est donné pour établir un véritable bilan objectif de l' Uruguay Round.
Au contraire, je soutiens ceux qui ont dit que, non seulement la délégation qu'ils ont dirigée était cohérente pour mener les arrangements pratiques nous étant destinés - la plus grande délégation parlementaire ayant jamais pris part à des pourparlers commerciaux - mais qu'en plus, ils avaient servi nos intérêts mutuels.
Ceci ne jouera pas seulement en faveur de la responsabilité démocratique de l'OMC et n'aidera pas seulement à mettre en place un interface permanent avec les organisations non gouvernementales mais contribuera aussi à l'évolution progressive des préoccupations non commerciales à l'ordre du jour.
La presse portait un intérêt hystérique à cette conférence, non pas à ce qui se passait pendant les débats, mais à ce qui se passait dans les rues, désordre qui s'expliquait largement pas la maladresse de la police locale.
La complexité des discussions s'explique par le nombre de participants qui ne provenaient pas seulement des pays intéressés mais aussi d'ONG, de lobbies, de délégations de gouvernements nationaux et autres. Les sujets eux-mêmes étaient complexes.
Seattle n'était pas une partie de poker mais bien une rude partie d'échec caractérisée par des requêtes totalement compréhensibles mais contradictoires.
Ce n'est pas facile mais c'est essentiel et nous sommes bien placés car nous avons réussi à faire cela, dans une certaine mesure.
Il importe que l'OMC soit rénovée mais d'une nouvelle manière.
Monsieur le Président, le commissaire Lamy et d'autres ont parlé de la réunion de Seattle en termes d'échec. Je continue de croire, toutefois, que si l'UE et l'Amérique en particulier tiraient les leçons de ces dernières semaines, la réunion de Seattle pourrait encore s'inscrire dans l'histoire non pas comme un échec mais comme le moment où les dirigeants du monde se sont enfin rendus compte qu'ils devaient suivre une approche radicalement différente en matière de commerce international.
Pour notre part, nous sommes convaincus que les réactions populaires qui se sont manifestées dans l'ensemble du monde ont été un facteur déterminant dans l'échec des négociations. Pas seulement parce que les manifestants ont provoqué l'annulation de la séance inaugurale mais parce qu'ils ont créé un climat que ne peuvent même plus ignorer ceux qui se prennent pour les maîtres du monde.
Mais il y a plus : ces contestations ont peut-être servi de prétexte aux protagonistes officiels du Sommet ­ ceux qui se trouvaient de plein droit à la table de travail ­ pour ne pas assumer jusqu'au bout la responsabilité politique des négociations, certes très difficiles mais combien nécessaires, sur les droits sociaux et la protection de la santé de nos citoyens, négociations qui ne peuvent plus attendre.
Certes, le processus est complexe, mais l'Europe doit être à la hauteur des défis qui lui font face.
Les négociations dans le cadre de l'OMC doivent reprendre. L'Europe doit prendre clairement conscience du rôle qu'elle doit jouer, elle doit se montrer équilibrée et responsable, et ce pour atteindre une mondialisation humaine, ouverte et prête à accepter les changements et les accélérations de l'économie, mais aussi une mondialisation capable de garantir le droit au travail et la protection de l'environnement et de la santé.
Enfin, l'Europe ne doit pas oublier de défendre nos spécificités non seulement économiques mais aussi culturelles et sociales car la mondialisation de l'uniformité, du nivellement et de l'exploitation ne doit aucunement faire partie du modèle de développement européen.
Je pense que vous avez très clairement fait comprendre que l'Union européenne était non seulement en mesure de jouer un rôle moteur dans le cadre de ce cycle et des cycles à venir du commerce mondial mais aussi qu'elle ne se comportait pas comme un joueur de poker décidé à imposer ses intérêts et qu'elle était prête à prendre à bord les autres nations - et, avant tout, les pays en développement et les pays les moins développés.
La deuxième chose que nous avons notée et à propos de laquelle, selon moi, nous ne devons pas non plus nous faire d'illusions, est que l'intérêt exprimé à Seattle par la société civile ne portait sur le seul cycle du commerce mondial mais était aussi une manifestation contre tout ce qui est contraire à l'humain.
Bien entendu, elle doit aussi être réformée et rendue plus transparente mais surtout, il faut mieux expliquer sa raison d'être et son fonctionnement.
Elle a été mandatée pour inclure dans le cycle du millénaire un vaste éventail de nouveaux domaines, mais en fait elle se proposait de doter l' OMC d' un champ de compétences et de pouvoirs accrus.
Or, pour nous, il ne s' agit pas de mieux organiser la libération continue des échanges, mais de donner la primauté à la défense des droits sociaux et environnementaux et de permettre à l' ensemble des populations de contrôler elles-mêmes et de décider de leur avenir.
Monsieur le Président, nous avons vécu à Seattle l'échec de la conférence de l'OMC mais pas de l'idée qui la sous-tend.
Résultat : cette fois-ci, l'Union européenne n'était pas assise parmi les pêcheurs mais à la chaise de médiateur.
Ce n'est pas par hasard mais de manière bien orchestrée qu'elle est arrivée à nos oreilles de participants aux négociations.
Bien sûr, nous avons Marrakech, bien sûr nous n'avons pas obligation de résultat, mais il faut que nous restions vigilants pour que les accords séparés sur l'agriculture et les services ne fassent pas entrer par la fenêtre ce que nous avons chassé par la porte.
Nous devrions combattre ce qui nous est dommageable mais défendre clairement ce qui nous est profitable.
Nous reconnaissons bien sûr que nous avons besoin d'un système basé sur des règlements si nous voulons régir le commerce mondial mais cherchons plus d'ouverture, nous recherchons d'autres moyens, plus efficaces, d'atteindre un consensus général.
Ne réinventons par la roue, certes, mais à quoi sert-elle lorsqu' elle a cessé de tourner ?
Je ne suis pas capable aujourd' hui d' en esquisser correctement le concours, mais il est certain que ces efforts supplémentaires devront porter sur une ouverture accrue de nos marchés à ces pays en voie de développement.
Je crois qu' il ne sert à rien d' en parler longtemps dès lors qu' on n' est pas un peu plus précis, mais je sais aussi que dès lors qu' on est un peu plus précis on soulève d' immenses difficultés.
Ceci démontre que non seulement la Commission, mais aussi les États membres, éprouvent encore des difficultés à administrer et à gérer les programmes communautaires.
En tant que Parlement, nous avons à présent l'occasion d'accompagner de manière constructive, mais aussi critique, l'important processus de réforme de la Commission.
C'est la cinquième fois que la Commission n'a pas fait de déclaration d'assurance et elle doit comprendre, cela ne fait aucun doute, qu'elle est engagée dans le processus de réforme et qu'elle sera jugée non seulement sur la base de ses déclarations et de ses rapports mais aussi sur la base de ses actes.
Il est clair que pour se réformer elle-même, la Commission doit se concentrer non pas sur la finalité des dépenses mais bien sur la mesure dans laquelle les objectifs des politiques sont satisfaits, et ce avec un coût minimum.
Chez moi, au Pays de Galles, nous bénéficions d'un financement important provenant des fonds structurels, mais la limite entre la création d'un emploi et la sauvegarde d'un emploi est imprécise et donc il nous est difficile d'évaluer l'efficacité de ces fonds.
Ce rapport a justifié la démission forcée d'une Commission relâchée et négligente. Il a révélé toute une série d'actes irresponsables commis par la Commission qui est prête à critiquer les fraudes et les irrégularités mais non à lutter pour les endiguer.
Le Parlement européen doit évidemment continuer à prendre le pouls du processus des réformes, mais il doit aussi et surtout donner le bon exemple en adoptant une bonne fois pour toutes un statut convenable.
Quatre-vingts à quatre-vingt-cinq pour cent de toutes les dépenses européennes sont faites, non pas par la Commission, mais par les pouvoirs nationaux, régionaux ou locaux, comme l' ont déjà souligné certains collègues.
La nouvelle Commission a déclaré vouloir redresser le système, mais c'est ce qu'elle avait déjà déclaré auparavant.
Il est pour moi relativement évident que l'Union européenne abuse du pouvoir, mais également des moyens budgétaires par rapport à ceux qu'elle a la compétence et les qualifications d'utiliser.
Ce problème est en grande partie imputable aux États membres, mais la Commission ne peut y trouver un alibi.
Quel mépris pour l'Assemblée, mais aussi pour vous-mêmes, car cela montre que ceux qui sont chargés du contrôle ne contrôlent pas.
À cet égard, les premières réactions provoquées par ce rapport ont été décevantes mais on peut bien sûr toujours s'améliorer, et nous y sommes tous tenus.
Il faudrait utiliser cet article, mais ce n'est pratiquement jamais le cas.
À l'avenir, et à partir du budget 2001, la procédure d'établissement du budget de l'UE devra davantage suivre les priorités politiques que ce n'a été le cas jusqu'ici et les décisions quant aux priorités devraient comprendre non seulement les moyens opérationnels mais aussi les ressources nécessaires en matière de personnel afin que celui-ci puisse être engagé dans les domaines prioritaires.
Voilà ce que la Cour des comptes a établi à ce jour. J'espère que nous pourrons continuer de la sorte pour chaque cas mais je ne nierai pas, en tant que président de la Cour des comptes, que nous pourrions être soumis à des exigences spéciales à cause de cela.
Je suis d'accord avec M. Staes, ce n'est pas une histoire qu'on lit avant d'aller se coucher, et j'ai été très inquiet quand ils ont commencé à éteindre les lumières, mais grâce à la courageuse intervention de M. Dell'Alba, ils n'ont pas continué.
Je ne suis pas d'accord avec le Conseil mais c'est lui qui décide.
Il existe, mais nous avons fini par céder pour avoir la paix et pour que la dimension européenne de l' éducation subsiste.
Nous n' avons malheureusement obtenu que 1,85 milliard, mais avec une clause de révision après deux ans.
Nous ne pouvons pas parler ici de lobbies, nous parlons de personnes qui ne profitent pas d'une subvention mais bien d'un investissement pour toute la vie.
Je suis convaincue que c' est une chance pour la jeunesse européenne et une preuve que l' Europe ne doit pas seulement être une Europe des chiffres et de l' économie, mais que l' éducation et la culture sont les pierres angulaires de la compréhension mutuelle, du fait que les régions, quelles que soient leurs différences culturelles, se complètent ou acceptent les différences.
Monsieur le Président, tout cela est nécessaire maintenant, mais ce le sera certainement aussi dans l' avenir en vue de l' élargissement.
Le mérite en revient surtout au rapporteur, Mme Pack, à qui je rends hommage pour son engagement et sa persévérance, mais également à vous, Madame Reding, qui avez apporté votre pierre à l' édifice avec vos formules justes et précises.
J' appelle le Conseil à prendre ses responsabilités et à ne pas seulement se parer de la culture ou de l' apprentissage tout au long de la vie en période électorale, mais à assumer l' entière responsabilité de cette tâche.
Les jeunes, notamment les plus défavorisés, pourront ainsi voir en Socrates une possibilité d'intégration, d'enrichissement culturel et de formation professionnelle, mais aussi et surtout une possibilité de vivre une expérience personnelle, une expérience de vie, afin d'acquérir la flexibilité et l'ouverture d'esprit nécessaires pour affronter avec succès les défis du monde du travail. En ce sens, Socrates représente un gros investissement en faveur de la jeunesse européenne.
La jeune génération devrait avoir la chance non seulement de conserver son engagement pour l' Europe, mais également de l' accroître.
Socrates est un élément essentiel au développement des capacités éducatives de nos jeunes concitoyens, non seulement en termes de capacité culturelle mais aussi en termes de fondement économique.
Les discussions qui ont eu lieu avec le Conseil jusque dans la matinée ne sont pas toujours aussi passionnantes, mais cela en valait la peine.
Les candidats à l' adhésion peuvent certes participer, mais ils ont souvent trop peu de fonds propres pour cela.
L'idée ne vient pas de moi mais de la Whitfield Primary School de Dundee, en Écosse.
L' accord entre le Parlement et le Conseil a été conclu à l' issue d' une procédure de conciliation peu facile, ardue même mais, oubliant les difficultés, on peut dire qu' on est arrivé à bonne fin, et c' est cela qui compte.
On a siégé jusqu' à trois heures et demie du matin : ce n' était pas une partie de plaisir mais M. Imbeni a su, avec l' élégance italienne qui est la sienne, ne pas faire capoter le projet, et je lui en sais gré.
Elle aurait voulu davantage, mais malheureusement elle était entourée de ministres qui ne le voulaient pas.
En effet, nous sommes tout simplement frustrés : nous aurions aimé plus d' argent pour la jeunesse, mais la réalité, la real politik étant ce qu' elle est, nous avons quand même obtenu - et les parlementaires l' ont dit très clairement - une avancée sensible.
En effet, une personne mal formée n' est pas capable de s' insérer dans la société malgré toutes ses aptitudes cachées ou apparentes, et je pense que c' est une perte non seulement pour le marché de l' emploi mais aussi pour la société en général.
Deuxièmement, je n'invite pas les collègues à voter contre le rapport Busk, mais il est bon, d'après moi, de lancer un appel à la prudence car le rapporteur a demandé une participation financière accrue de la part de la Communauté dans l'inspection et le contrôle de la pêche.
Tous les États de cette commission, donc y compris la Russie et la Norvège, se sont engagés non seulement à une coopération multilatérale, mais aussi à une obéissance commune.
Chaque fois qu'il y avait abus de ressources au sein de l'UE, nous avons toujours admiré les Norvégiens et leur gestion de la pêche, mais, maintenant, nous voyons que les Norvégiens ne font pas de miracles non plus.
Il se fait toutefois que ces critiques ne sont pas dirigées contre la Commission Prodi, mais contre ses prédécesseurs et je dois dire, au nom du commissaire Fischler, que nous ferons tout pour que des critiques similaires perdent leur raison d' être dans le futur.
Cette directive devrait également s' appliquer lorsque l' accident n' a pas lieu dans un État membre de l' UE, mais dans un pays tiers.
La seule différence est que, dans l' exemple précité, la victime française ne doit pas directement s' adresser à l' assurance italienne en Italie, mais aux représentants de l' assurance italienne en France.
Ce champ d'application présente, disons, une certaine particularité technique, mais nous devrons régler cette question sur un plan technique.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, j' aurais évidemment été content, moi aussi, que la commissaire responsable de la politique des transports soit présente, mais ce n' est pas possible.
Aujourd' hui, nous ne parlons pas de la politique des transports, mais du pire dans une économie de marché, à savoir les contingents.
Nous avons évidemment abordé les questions évoquées ici par M. Ferber, mais nous sommes arrivés à une autre conclusion.
Politique signifie justement que l' on prenne des décisions sur la façon dont le marché peut et doit fonctionner, mais dans certaines conditions-cadres.
Mais nous attendons aussi et surtout du règlement prévu qu' il nous permette de contribuer tôt ou tard à une nouvelle et meilleure politique européenne des transports, plus efficace, mais également une politique humaine et écologique.
Il est évident que le rapporteur, M. Aparicio Sánchez, a pris en considération tous les éléments précités, mais chacun comprend qu'il n'y en avait pas d'autres qui eussent permis de rendre pleinement compte de la situation, auquel cas il ne restait qu'à recourir, à titre indicatif, aux seuls paramètres connus.
Il est sans doute exact que c'est cher, mais les coûts alternatifs pour contourner la Suisse sont sans doute considérablement plus élevés, et de plus, c'est une alternative bien pire du point de vue de l'environnement.
"Réparer" le trou ne suffit pas, mais c'est un pas dans la bonne direction qu'il est nécessaire de faire.
C'est en outre une substance très toxique qui menace ceux qui travaillent avec et qui ne tue pas seulement les insectes nuisibles indésirables, mais tous les organismes dans le sol.
Dans ce contexte, je voudrais donc adresser un mot aux petites et moyennes entreprises qui ont fait de leur mieux pour suivre les intentions du règlement, mais qui n'ont cependant pas réussi jusqu'à présent.
Je vous ai également dit qu' il y aurait de nombreux amendements qui n' auraient pas pour but de progresser plus vite, comme les vôtres, mais qui chercheraient même à revenir en arrière.
Nous supportons les objectifs du rapporteur et nous supporterons la plupart de ses amendements, mais nous ne pensons pas qu'elle ait traité toutes nos préoccupations en matière d'environnement.
C'est cet esprit et non celui d'un volontarisme de protection de l'environnement, émotionnellement louable mais irréel, qui nous amène aujourd'hui à présenter ces amendements.
L'Union européenne doit être à l'avant-garde, on l'a encore répété ce soir mais, en matière de protection de la couche d'ozone stratosphérique, les résultats ne se mesurent pas par les progrès de l'Europe mais selon un cadre général.
Je ne sais pas ce qu'il en est pour vous, mais cette soirée me rappelle assez l'épopée du Titanic.
J'espère me tromper, mais si nous continuons ainsi, nous devrons peut-être nous réunir et chanter en chur "Plus près de toi, mon Dieu", debout, au milieu de la salle.
Nous avons déjà un règlement sur les nouveaux aliments, mais c'est là une autre partie du puzzle.
Si tel est le cas, nous parlons de très petites quantités en fait, et d'aucuns, en commission, pensent que, par essence, la proposition à l'examen ce soir n'est pas applicable et que le Parlement, en la rédigeant, a à nouveau produit quelque chose qui semble valable mais qui ne fonctionnera pas dans la pratique.
Je reconnais que c'est là un petit progrès, mais l'objectif recherché, Monsieur le Commissaire, n'est-il pas que l'on puisse procéder à des détections et dosages dans les aliments composites comme les hamburgers, le chocolat, etc., et procéder par la suite à un dosage précis en dessous du seuil de 1 % ?
Monsieur le Président, d'emblée je tiens à dire que je partage les propos de Mme Jackson : nous sommes en train de sombrer, peut-être pas aussi rapidement que le Titanic, mais je crois comprendre que ce bâtiment a été construit sur un terrain meuble.
Cela prendra peut-être beaucoup de temps, mais je suis convaincu qu'il finira pas s'enfoncer dans la boue sur laquelle il a été construit.
Par ailleurs, mais vous le savez déjà, nous estimons que ce 1 % est aussi beaucoup trop élevé.
Je crois que cela n' a rien, mais alors rien à voir.
J'approuverai l'actuelle proposition de résolution, mais il convient, selon moi, de souligner le fait que le seuil de 1 % fixé par la Commission est beaucoup trop élevé.
Il suffit pour cela d'un bon système d'expertise de la terre jusque dans nos assiettes, mais cela entraîne dès lors aussi des dépenses accrues. C'est, en tout cas, possible.
Ce projet vise à résoudre le problème de l'étiquetage des aliments quand les exploitants ont essayé de ne pas utiliser de substances génétiquement modifiées et peuvent le prouver mais que néanmoins de petites quantités de ces substances sont quand même détectées.
Madame la Présidente, je voudrais vous demander, en un jour aussi spécial qu'aujourd'hui, d'excuser l'absence de certains députés auprès du président de la République française car, dans le cas de ceux qui viennent de pays très éloignés du centre de l'Union européenne, leur absence n'est pas due à un manque de volonté mais bien à un manque de moyens pour effectuer correctement leur travail parlementaire.
Oui, Monsieur Sturdy, c'est la reconstitution du groupe technique TDI qui a provoqué quelques difficultés, mais nous allons arranger cela très vite.
Cela ne constituait pas un des points fondamentaux, mais il était de toute façon important et surtout très apparent dans l'information européenne.
Il ne s'agit pas seulement d'empêcher - ce qui est déjà important - une concurrence fiscale préjudiciable ou d'assurer le bon fonctionnement du marché intérieur - concepts, je le répète, très importants mais ennuyeux, lointains et bureaucratiques pour la plupart des gens. Il s'agit, en fait, d'une question extrêmement importante pour la vie quotidienne de chacun en Europe : il s'agit de créer des emplois.
Ensuite, en ce qui concerne la conférence intergouvernementale, qui représente l'étape préalable que nous devons franchir pour préparer notre maison commune à l'élargissement, je pense que des progrès importants sont réalisés, mais le fait que le Conseil tente systématiquement de sous-estimer ce qu'il fait attire particulièrement mon attention.
Je rappelle que ce point figure dans le traité d'Amsterdam mais que nous n'en avons jamais reparlé, nous n'acceptons pas cette possibilité absolument importante.
Je dois dire que la précision apportée lors du Sommet quant à la participation du Parlement européen peut évidemment avoir un certain côté positif, mais nous n'aimons bien sûr pas que l'on parle d'observateurs du Parlement.
Je sais que ce ne sont pas simplement des miettes et que ces reliquats recouvrent d'importants aspects de la réforme, mais nous devons saisir cette occasion pour aller plus loin.
Je me félicite de ce que nous soyons associés au processus, mais nous devons l'être pleinement, et pas seulement en qualité d'observateur.
Nous avons besoin de précisions, notamment sur le rôle, au sein d'une telle force, des États membres de l'Union qui ne font pas partie de l'OTAN et sur le rôle des pays membres de l'OTAN qui ne sont pas membres de l'UE mais qui souhaiteraient participer à la force d'intervention.
Je soutiens l'idée de la recherche d'un accord pour la fin de l'année prochaine, mais nous ne devons pas pour autant précipiter les éventuels remaniements en profondeur des traités existants, sans y apporter toute l'attention et tout le soin voulus.
La Turquie doit en effet être respectée comme une nation importante, riche sur le plan culturel, comme un pays voisin ami avec lequel nous voulons entretenir les meilleures relations mais la Turquie n'a pas sa place en Europe.
On a évidemment proclamé que l'armée de l'UE n'était pas une armée, car elle ne serait pas permanente, mais il n'existe alors pas non plus de corps européen ou de défense de l'OTAN.
D'une confédération d'États, nous sommes en train de passer à un État fédéral, mais ce n'est encore que l'avant-dernier traité avant la Constitution d'un État fédéral, car personne ne veut perdre son droit de veto pour les modifications du traité, la perception de nouveaux impôts et l'envoi de soldats à la guerre.
L'Union serre bien sûr les poings dans les poches mais en réalité, elle demeure paralysée et impuissante face aux événements en Tchétchénie.
Je suis satisfait de la façon dont le gouvernement finlandais a conduit ses travaux et du fait que de grandes affaires aient soit fait un grand pas en avant, soit trouvé une solution définitive, mais il est clair que les bons résultats de la présidence finlandaise proviennent du désir de toute l'Union de développer la structure européenne commune. Si je pense à certaines déceptions, je n'en accuse pas la présidence finlandaise.
Pour finir, une petite chose, mais importante en soi.
On ne parle plus de guerre, mais de campagnes humanitaires et une armée ne s'appelle plus une armée : 60.000 soldats armés constituent désormais un corps humanitaire.
Monsieur le Président, c'est une bonne chose que l'Union européenne veuille s'élargir à d'autres pays pour y renforcer le développement de la démocratie et en améliorer la capacité économique en vue de leur permettre d'affronter le marché mondial. Nous le répétons pour la énième fois, il faut veiller à protéger les spécificités productives nationales au sein de ce marché, combattre donc la standardisation et le nivellement qui causent indéniablement une perte au niveau des cultures spécifiques et de la qualité des produits - mais il importe tout autant que le Parlement confirme fermement que l'adhésion d'un nouveau pays doit suivre l'application effective, dans ce même pays, des points définis déjà à Amsterdam.
Une chose est sûre, pour certains, l'élargissement ne contribuera pas à renforcer l'Union mais à l'affaiblir, il détruira l'espoir que les pères fondateurs nourrissaient pour l'Europe.
Monsieur le Président, chers collègues, tout d' abord une prémisse qui, je crois, vaut pour chacun d' entre nous, mais surtout pour notre présidente, Nicole Fontaine.
Nous nous sommes déjà raconté beaucoup d' histoires, mais il serait peut-être temps que ce Parlement se réveille.
Nous avons élargi la candidature à la Turquie, c' est bien, même si on l' a fait, comme toujours, trop tard, mais nous abandonnons des États comme l' Albanie, la Macédoine, la Croatie, alors qu' il n' y a aucune raison de les abandonner, puisque nous avons décidé que chaque pays entrera dans l' Union quand il aura fait les réformes nécessaires.
Il est urgent que nous ouvrions la candidature à ces pays, comme il est urgent que nous sachions que la Tchétchénie ne se trouve pas sur la lune, mais dans une région d' Europe, en Transcaucasie.
L'Union européenne ne sera crédible pour l'extérieur, mais aussi pour sa propre population, que lorsque les différents foyers de conflit ne seront pas évalués de manière trop divergente.
La porte est déjà très légèrement entrouverte mais nous devons constater aussi que le Sommet d'Helsinki n'a pas repris les recommandations du Comité des sages sous la direction de M. Dehaene, après d'excellentes propositions préparées par la Commission européenne sous la direction du commissaire Barnier.
Monsieur le Président, le siècle qui s'achève a eu son lot d'atrocités, mais il est également plein de promesses.
, président en exercice du Conseil. (FI) Monsieur le Président, je voudrais vous remercier pour les paroles aimables adressées à la présidence finlandaise, mais aussi pour les critiques qui ont été exprimées.
Il faut absolument en parler au cours des prochaines années, mais nous ne pouvons pas tout faire en une seule fois, c'est là le problème.
À la question de savoir si les ministres de la Défense viendraient peut-être ici, je ne peux pas répondre par la négative, mais le Conseil "affaires générales" examine ces questions et les ministres de la défense peuvent éventuellement s'y trouver.
En Finlande, nous en sommes bien entendu très satisfaits, mais je voudrais, une fois encore, souligner que l'Europe a une dimension nordique et méridionale, autant qu'une dimension orientale et occidentale.
Nous devons nous comprendre les uns les autres, mais il faut nettement s'orienter vers une plus grande transparence.
Nous sommes presque parvenu à un accord général sur la Tchétchénie et sur la nécessité de ne pas utiliser deux poids, deux mesures dans notre politique étrangère mais de réaffirmer les principes de base de l'Union européenne.
De plus, la force de première intervention de l'Union européenne fait l'objet d'un jugement généralement favorable, même si certaines voix s'opposent en la matière. Mais cela est généralement le cas, non seulement au sein du Parlement européen mais aussi au sein des parlements nationaux, quand il s'agit de problèmes qui concernent des aspects militaires, que l'on parle ou non d'une armée européenne.
Ces progrès sont minimes mais je vous assure - et c'est là le message important que je veux faire passer - que la Commission et la Présidente du Parlement ont partagé le même point de vue et souhaitaient tous deux étendre la présence du Parlement lui-même.
Avant la conférence d'Helsinki, l'ordre du jour n'acceptait aucun ajout. Son ouverture n'a certes pas une importance énorme mais elle dépasse nos attentes et va au-delà de ce qu'on voulait bien permettre avant cette conférence.
Comme l'a dit le président Poettering, il est vrai que c'est l'Histoire qui nous dira si cette décision est historique ou non, mais il s'agit en tout cas d'une grande décision.
Nous ne l'avons pas encore atteinte mais les décisions prises à Helsinki auront une importance énorme sur la vie de ce Parlement et de la Commission européenne.
On parle certes d'une force armée mais depuis des semaines, on repousse toute décision quant à la prévention des crises.
Il a complètement revu la conception de l'élargissement qui prévalait jusqu'ici, nous n'avons plus de groupes de pays candidats qui se succèdent mais une seule et même course de tous les pays, auxquels on a ajouté la Turquie.
Mon parti, la coalition de la gauche et du progrès, et moi personnellement, jugeons en principe positif l'accord conclu sur la Turquie, mais la Commission et le Conseil devront dorénavant se rappeler que les relations avec ce pays sont désormais "euro-turques" et non "gréco-turques" comme ils le soutenaient hypocritement ou maladroitement jusqu'ici. Je ferai également observer, Monsieur le Président, que si les nouvelles limites de l'Union reculent fort loin, elles laissent derrière elles un véritable trou noir dans les Balkans.
Un trou noir qui n'englobe pas seulement la Serbie mais beaucoup d'autres pays.
Cette situation est à l'origine de préoccupations qui ne traduisent pas une quelconque hostilité à l'égard de la Turquie, mais bien notre attachement à l'avenir de ce pays au sein de l'Europe.
Parmi les points positifs, il y a les décisions sur les élargissements, la force d'intervention et la candidature de la Turquie, mais la formulation concernant la CIG masque une grande absence de volonté politique.
Formellement, l'ordre du jour n'est pas encore bouclé mais rien n'indique que les gouvernements veulent vraiment des modifications fondamentales.
Nous sommes d'accord, mais nous insistons sur le fait qu'une Union européenne démocratique doit avoir pour fondements l'État de droit au même titre que le respect des droits fondamentaux.
Non seulement le Conseil d'Helsinki n'a-t-il enregistré que quelques progrès dérisoires en ce qui concerne la résorption du déficit démocratique, mais il n'a absolument rien fait à l'égard de ce qu'il conviendrait d'appeler un déficit régional.
En effet, ce n'est pas cela qui détermine si l'Union peut s'élargir et si les pays candidats sont prêts pour entrer dans l'UE mais ce sont ces questions fondamentales.
C'est un peu plus que ce que à quoi on s'attendait non sans appréhension, mais c'est beaucoup moins que ce que l'on estimait nécessaire pour que l'Union européenne soit suffisamment prête à passer du XXe au XXIe siècle.
Ces explications ont été insatisfaisantes, il est vrai, mais les Russes considèrent apparemment l'OSCE comme la seule organisation en Europe devant laquelle ils doivent se justifier et qui peut avoir accès à la région.
Les réformes visant à favoriser une concurrence dynamique et la flexibilité doivent être harmonisées aux exigences de maintien mais aussi de modernisation des systèmes de sécurité sociale.
Mais au-delà de leur importance strictement économique, qui ne cesse d'être considérable, ces nouvelles institutions communautaires chargées de mener une politique intégrée à la place des gouvernements ou des organes nationaux des États membres ont démontré concrètement à nos peuples que leur mise en place n'équivaut pas à un renoncement mais revient, pour chacun d'eux, à exercer en commun sa souveraineté nationale en y gagnant en efficacité.
Tous ces éléments sont autant d'atouts en vue d'un élargissement dont l'ambition est sans précédent : il ne s'agit pas de souder de nouveaux pans de territoire mais d'assimiler et de transformer des sociétés entières dans le creuset de l'Union.
Ce n'est pas un nouveau Yalta territorial mais une façon de souligner tout effort de promotion de l'État de droit.
Un deuxième point, c'est que cela a déjà été examiné en quelque sorte et soulevé au niveau européen mais que les dispositions communautaires nécessaires n'ont absolument pas été prises à cet égard.
Pour autant que j'aie pu le constater, rien n'a été dit à ce sujet mais je puis quand même partir du principe que la charte, la charte des droits de l'homme, fera partie des Traités.
Nous voulons que la Russie soit notre partenaire mais un partenaire qui respecte les droits de l'homme.
Ensemble, ces trois choses peuvent acquérir une dimension historique mais peuvent aussi menacer le projet européen si nous ne trouvons pas la réponse à la question de savoir à partir d'où l'overstretching peut impliquer la fin de l'Union politique ou si l'on ne parvient pas à pallier le problème de légitimité.
Bien sûr, il y a eu des progrès par rapport à la conférence intergouvernementale précédente, mais il est préoccupant de voir que, confronté à une proposition qui aurait donné plus d'importance au Parlement européen, qui lui aurait reconnu une place identique à celle de la Commission dans ces négociations, le Conseil ne l'a pas adoptée.
Il y a le reliquat d'Amsterdam, il y a les implications pour le traité qui sont liées aux questions de défense et, éventuellement, à la Charte des droits fondamentaux, mais une porte est ouverte - je dirais une fenêtre est ouverte - pour que la présidence portugaise puisse accomplir un miracle.
De ce point de vue, la Commission a un rôle essentiel à jouer pour que l'ordre du jour de la CIG ne soit pas dominé par le plus petit commun dénominateur des intérêts de chaque État, mais pour qu'il ait une vision globale du projet de l'Union européenne.
Dans d'autres domaines, tels que la politique étrangère et de sécurité, la politique de défense, les décisions d'Helsinki sont très positives mais pour ce qui est de l'acceptation de la Turquie parmi les candidats, elles sont extrêmement contradictoires.
Je sais qu'il ne convient pas de parler de chiffres, mais ici je dois en donner quelques-uns.
Le respect d'un politique budgétaire disciplinée ne peut pas être laissé à la responsabilité de la commission des budgets, mais, en particulier en ce concerne le Parlement, la plus grande responsabilité est portée naturellement par la conférence des Présidents et les présidents des groupes politiques.
La procédure budgétaire nous a confrontés à d'âpres négociations mais je n'ai pas l'intention qu'on passe en revue l'ensemble de cette procédure.
Les besoins immédiats sont très importants car nous ne pouvons tout de même pas prétendre que la reconstruction de maisons ou d'écoles et l'alimentation en électricité sont des tâches futures.
Les négociations ont été longues mais nous sommes arrivés au point où un accord peut être atteint.
Je conseillerais pour ma part la prudence à cet égard car, comme l'a rappelé M. Bourlanges, nous sommes confrontés à une situation imprévisible dans les Balkans, pas seulement en rapport avec M. Milosevic, mais également en rapport avec le décès de M. Tudjman.
Les conclusions du document de stratégie adopté par la Commission le 10 décembre étaient que la Commission ne devrait pas sous-traiter les tâches de puissance publique, mais qu'elle devrait pouvoir disposer d'un éventail de possibilités beaucoup plus souple pour les tâches qui ne sont pas fondamentalement de caractère public.
Ceux qui veulent en outre que la stratégie européenne en faveur de l'emploi ne demeure pas qu'un beau discours et un thème traité lors des Sommets mais qu'elle soit également ancrée au niveau local approuveront, j'en suis convaincue, notre nouvelle initiative en faveur de l'emploi.
En tant que commission, nous soutenons sans réserve l'approche adoptée par la commission des budgets dans les différents domaines, mais je tiens en particulier à souligner ses efforts pour augmenter les crédits de paiement au titre des fonds structurels.
La première revient régulièrement, à savoir que la culture et l'éducation sont importantes pour l'Europe, pas seulement pour le passé, mais aussi pour l'avenir de notre continent.
Nous les négligeons à nos propres risques et périls et en persistant, année après année, à consacrer à la culture et à l'éducation moins d'argent que nous en consacrons à la culture du tabac, non seulement nous les négligeons, mais nous bouleversons totalement l'ordre de nos priorités.
Ce sont, il faut le savoir, de très lourds sacrifices, d' autant plus que cette proposition prévoit un prélèvement de 35 millions sur les crédits d' ECHO, prélèvement présenté comme un emprunt, et dont le remboursement paraît hautement aléatoire, mais nous nous battrons pour cela.
Alors, bien sûr, je soutiens sans enthousiasme, vous le comprendrez, mais je soutiens votre proposition.
Premièrement, je voudrais dire à l'honorable député que je partage sa préoccupation que les institutions européennes, dans leur ensemble, soient capables de formuler une politique d'information et de communication permettant de transmettre à l'ensemble des citoyens européens non seulement la teneur des débats, mais aussi la valeur ajoutée des décisions du Parlement, de la Commission et du Conseil sur leur vie de tous les jours.
Monsieur le Président, je ne veux pas priver mes collègues de leur temps de parole mais au début de votre intervention, vous nous avez signalé qu'il ne faisait aucun doute à présent que la Commission allait entamer une procédure d'infraction à l'encontre de la France.
Monsieur Marinos, simplement pour vous dire que nous devons tous nous adapter à cette méthodologie de travail nouvelle et, je pense porteuse d'espoir, avec la Commission, qui est celle du débat libre mais, comme vous le savez, d'après le règlement, ce débat libre concerne directement la déclaration que la Commission vient de faire et les questions qui y sont abordées - c'est là sa raison d'être.
La Commission n'a fait aucune déclaration sur ces questions, bien qu'elles soient, je vous le concède, de la plus haute importance politique et d'une grande actualité, mais la Commission ne l'a pas fait.
Je n'étais pas là au début de la séance et je m'en excuse, mais j'assistais à une séance avec M. Xanana Gusmão.
Non pas au Conseil européen d'Helsinki mais bien au Conseil "justice et affaires intérieures".
Il ne s'agit donc pas de moins de concurrence, mais bien d'une concurrence plus juste, plus loyale et plus soutenue par les instances européennes.
Je rappelle brièvement et je souligne le fait que la concession de l'autoroute du Brenner devrait être attribuée - mais ne l'est pas encore - en étant assortie de l'obligation, voire de la promesse, de transférer les fonds destinés à l'autoroute vers le tunnel du Brenner, c'est-à-dire vers le rail.
Je dis cela non seulement en mon nom propre mais sans nul doute aussi au nom de ma collègue Loyola de Palacio qui, vous le savez, est la commissaire chargée de la politique des transports.
Je puis assurer l'honorable député que dans l'État membre que je connais le mieux, par exemple, le sujet du road pricing bénéficie une grande attention mais est également très controversé sur le plan politique.
En d'autres termes, le sujet est inscrit à l'ordre du jour mais il n'a pas encore atteint le point où des décisions peuvent être prises et à ma connaissance - mais l'honorable député sait que cela ne relève pas de mon portefeuille, je parle donc avec prudence et circonspection - une telle directive n'est pas encore en cours d'élaboration à la Commission européenne.
Je sais gré de la courtoisie de votre réponse, Monsieur le Commissaire, mais je dois dire qu'elle ne répond pas totalement aux questions très concrètes que j'ai posées.
J'entends bien ce que dit l'honorable parlementaire et je reconnais le bien-fondé de ses motifs, mais il doit savoir que, le Traité dispose en fait que la Communauté contribue au développement d'une éducation de qualité.
Je remercie le commissaire Kinnock de sa réponse et son attitude positive, qui est sous-jacente dans sa réponse mais aussi - j'en suis sûre - dans le travail qu'il développe.
Elle est installée dans un hypocrite "je voudrais bien mais je ne peux pas", et cette impuissance hypocrite est une référence très préjudiciable pour le monde entier.
Nous voulons pouvoir contribuer à cette tâche, aussi difficile puisse-t-elle être, mais nous sommes décidés à ne pas accepter que tout dégagement du Danube puisse être utilisé par les autorités de la RFY pour soutenir Milosevic.
Je reconnais donc sans réserve, comme l'honorable parlementaire, l'importance des investissements en faveur des infrastructures, mais je pense aussi qu'il est crucial d'encourager des relations commerciales plus rationnelles entre les pays concernés.
J'espère par ailleurs que nous serons en mesure, le moment venu, d'offrir une aide à la reconstruction en Serbie, et pas seulement pour les ponts mais également pour d'autres projets.
Ce qui est en jeu, ce sont des périls d'un type nouveau, non pas de nouvelles formes de terrorisme comme le disent certains, mais de nouvelles approches de la sécurité des citoyens et de la paix.
Je demande aux députés d'attendre que je leur donne la parole car ce rituel permet au président de diriger le débat, mais il permet surtout au commissaire d'entendre le début de la question grâce à l'interprétation.
Notre aide va en priorité aux victimes des violations des droits de l'homme, ou aux réfugiés qui ont dû fuir leur maison et leurs terres.
Nous savons qu'il s'agit d'un sujet très difficile et complexe, mais je voudrais vous poser deux questions, Monsieur le Commissaire.
D'où ma question : primo, pensez-vous pouvoir faire le voyage en Macédoine dans des délais relativement proches et secundo, pensez-vous - mais vous l'avez presque déjà dit - pouvoir parvenir à un accord d'association l'année prochaine encore ?
Je peux comprendre les arguments constitutionnels, je peux comprendre les arguments politiques, mais allez les expliquer à celui qui n'a pas un toit au-dessus de la tête au Kosovo ; allez les expliquer au retraité qui attend de toucher sa pension au Monténégro ; allez les expliquer au Macédonien convaincu que les sacrifices consentis par son pays ces dernières années méritent mieux de la part de l'Union européenne.
Objet : Maisons de jeux La Cour de justice a estimé que l'organisation de jeux de hasard était une activité économique de prestation de services entrant dans le champ d'application du traité CE, en précisant que les dispositions des États membres relatives à l'autorisation d'ouverture de maisons de jeux devaient être proportionnées aux objectifs poursuivis et non discriminatoires (affaire Schindler C-275/92).
Toutes les autorisations délivrées à ce jour en Italie ont permis l'ouverture de quatre casinos seulement (contre 119 au Royaume-Uni et environ 102 en Allemagne), tous situés dans le nord de l'Italie, ce qui constitue une discrimination évidente au détriment des régions relevant de l'objectif 1, qui pourraient tirer largement profit de l'ouverture de maisons de jeux en termes tant de recettes touristiques que d'expansion économique.
Par conséquent, la Commission ne peut déplorer ni le fait que seules quatre maisons de jeux soient autorisées en Italie, ni le fait qu'elles soient toutes situées dans le nord de l'Italie. En effet, aucun élément n'indique que les entreprises étrangères sont discriminées par rapport aux entreprises nationales.
Le gouvernement italien a récemment rejeté la demande présentée par une commune à vocation touristique évidente, Taormina, qui souhaitait créer une maison de jeux. Au même moment, il a permis au casino de Venise d'ouvrir une succursale à Mestre.
La Commission ne pense-t-elle pas que cette attitude est clairement discriminatoire au sein d'un même État membre ? Ne pense-t-elle pas que tout cela force les habitants du centre et du sud du pays désireux de fréquenter de telles maisons à se rendre dans d'autres États membres pour jouer - l'Europe compte des centaines de maisons de jeux - au lieu d'aller jouer dans le nord de l'Italie, qui ne présente pas un attrait évident ?
En effet, la situation des maisons de jeux varie selon les États membres.
La Cour a confirmé que les États membres ont un pouvoir décisionnel en la matière. De plus, s'agissant du point que vous avez souligné au sujet de la répartition des maisons de jeux sur le territoire d'un État, les règles de la concurrence et le principe de non discrimination n'exigent pas des États membres qu'ils prennent en considération des aspects régionaux quand ils accordent des licences à des maisons de jeux ou d'autres autorisations en vue d'organiser des jeux de hasard.
Les règles de la concurrence ne s'opposent pas aux critères qu'un État membre peut utiliser, donc ces règles ne peuvent pas nous conduire à considérer la décision prise par un État membres quant à la répartition de ces maisons de jeux sur son territoire comme arbitraire et donc en violation avec lesdites règles.
En effet, en l'absence de contrats de brasserie les détenteurs de parts de marché importantes n'investiront plus dans les cafés où ils écoulent leur produits mais consacreront l'argent ainsi libéré à une publicité massive afin de renforcer leur position.
Il s'ensuivra évidemment une violente bataille de prix, dont pâtiront non seulement les petites brasseries mais aussi les cafetiers.
La Commission sait-elle que les leaders du marché n'écoulent pas seulement leurs produits mais y ajoutent souvent un soutien financier (prêts intéressants), matériel (installation de pompes à bière, mobilier, verres, etc.) et technique (frigoristes) ?
Ces accords pouvant entraîner la fermeture du marché, ils sont en fait en mesure de nuire à la concurrence non seulement au niveau des producteurs des autres États membres mais aussi au niveau des petites brasseries belges.
Vos explications ont fourni un peu de clarté, certes, mais je pense qu'il convient de le faire savoir aussi au secteur.
je constate, Monsieur le Commissaire, que l'on vous pose aussi des questions sur les canapés, pas seulement sur les automobiles, mais je suis sûr que vous aurez une réponse à donner.
Les différences au niveau de la taxation des diverses catégories de véhicules est un facteur, bien sûr, mais il nous amène à la question de la fiscalité et à la difficulté qu'éprouve l'UE à prendre des décisions en ces matières.
Le rapport, qui est prévu pour la fin de l'année, ne contiendra en soi aucune proposition, mais une analyse de l'impact du système de distribution hors taxes prévu pour la fin 2000, ainsi qu'une analyse spécifique de l'impact des exemptions par catégorie. Il devrait servir de base à des décisions ultérieures.
Je constate, Monsieur le Commissaire, qu'il s'agit d'une question britannique, mais vous êtes en droit de répondre si vous le jugez bon.
Il s'agit de petites et moyennes entreprises qui, en raison de leur rendement d'un niveau très élevé, n'emploient qu'un effectif très réduit, remplissant ainsi les critères communautaires pour l'octroi des aides d'État aux petites et aux moyennes entreprises mais sont, dans le même temps, compétitives dans des conditions inégalitaires et provoquent une distorsion de concurrence sur le marché.
J'espère être tenue au courant de l'évolution de cette affaire, qui a une importance considérable pour les milieux industriels danois, mais également pour les autres pays, notamment pour l'Allemagne occidentale.
Je transmettrai votre demande mais pour l'heure, je crains que nous ne puissions rien faire en la matière.
D'un côté, elle s'est attelée de manière trop timorée à la déclaration de protocole de l'accord interinstitutionnel et a contracté des engagements pluriannuels sur le plan international mais se refusait à accomplir le premier pas consistant à résoudre le problème financier pour l'an 2000.
Aujourd'hui, nous réitérons l'offre faite par le Parlement et qui constituait une symbiose entre la discipline budgétaire d'une part, la disposition à envisager avec sérieux des réductions - mais non des réductions linéaires comme vous vous proposiez de le faire - et, dans le même temps, d'étudier les priorités politiques indispensables et de les financer.
Sur le plan du contenu politique bien sûr, mais il doit aussi poser des repères quant à la manière dont il ne faut pas nous comporter l'un avec l'autre.
Nous voulons disposer d'une bonne base afin de ne pas se contenter de passer d'un problème à l'autre mais bien de pouvoir collaborer sur une base saine, et ce pour plusieurs années, car le problème des Balkans ne sera pas réglé en un an.
Nous avons très clairement montré que, dans ce domaine, nous ne voulions pas seulement exiger plus mais que nous entendions aussi faire notre devoir.
Nous n'avons pas procédé à une réduction générale mais plutôt dit que nous opérerions des réductions dans les postes où cela s'avère possible.
Ce sont en fait ceux qui vivent actuellement au sein de l'Union européenne et ceux qui vivent en dehors de celle-ci mais qui ont droit à notre solidarité. À l'avenir aussi, nous ferons notre devoir.
La perspective du Conseil est unique bien sûr, mais je ne vois pas pourquoi il faut toujours s'en tenir à ce qui a été fixé en juillet.
Le but de mon groupe n'est pas de démonter les perspectives financières à tout prix ; nous sommes parfaitement disposés à en parler mais uniquement de façon bien définie, si c'est bien argumenté.
Que ces propos ne soient pas restés des paroles en l'air mais qu'ils aient pris corps dans une déclaration est un mérite qui revient au rapporteur.
Je suis disposée à parler provisoirement d'un maximum inférieur à ce montant, mais je veux entendre confirmer que le programme pluriannuel, qui doit être élaboré en avril, s'étendra de 2000 à 2006 pour l'ensemble des Balkans, y compris le Kosovo.
Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Madame la Commissaire, comme Mme Buitenweg je suis également novice dans le domaine budgétaire, mais je sais comme tout le monde que tout budget est, par définition, l' expression d' une volonté politique.
En première lecture, mon groupe s' était prononcé contre toute réduction des crédits affectés à d' anciennes mais toujours aussi importantes priorités - et en particulier des crédits destinés à la coopération et au développement de pays du Sud - pour financer ces nouvelles dépenses : rhabiller Paul en déshabillant Pierre n' a jamais été le signe d' une grande créativité politique.
Il s' agit certes d' un résultat moins mauvais que la position initiale du Conseil mais, quand même, quelle serait notre responsabilité si nous acceptions un tel compromis ?
Monsieur le Président, je voudrais avant tout féliciter M. Bourlanges qui a accompli pendant tout ce temps un travail digne d'éloges, non seulement sur le budget, mais aussi, à mon avis, sur deux principaux problèmes que nous devons affronter.
Nous avons tous approuvé ce message politique mais on s'aperçoit aujourd'hui que les fonds ne suivent pas.
Mais ne nous méprenons pas : le compromis qui nous lie tous est très sérieux et sa rupture par le Conseil aurait des conséquences néfastes non seulement pour la confiance interinstitutionnelle mais aussi pour la procédure budgétaire de l'an 2001.
Il est toujours bienséant de faire des remerciements, mais cette fois, je remercie vraiment M. Bourlanges, M. Virrankoski, ainsi que M. Colom, pour le travail qu'ils ont accompli malgré la difficulté de la procédure.
M. Bourlanges a mentionné, lors de notre première lecture, l'équipe de la commission des budgets, les longues heures durant lesquelles elle a travaillé, non seulement le soir mais également le week-end, afin de nous permettre de fonctionner correctement.
Il précise comment financer la reconstruction du Kosovo, mais il y a d'autres aspects dans ce budget dont nous devrions être fiers, comme M. Walter et d'autres nous l'ont rappelé.
Nous en avons déjà parlé, mais je veux vous l'entendre dire ici ce soir. J'ai noté ce que vous avez dit.
Monsieur le Président, Madame la Présidente du Conseil, Madame la Commissaire, chers collègues, on pourrait presque dire que tout vient à point à qui sait attendre mais on a presque trop attendu pour que cela puisse encore venir à point.
Insatisfaisante car, comme l'a encore illustré le sommet d'Helsinki, nous disposons d'un Conseil qui fait des promesses enflammées mais, au bout du compte, les autorités budgétaires, dont fait d'ailleurs partie le Conseil, doivent se demander comment garder l'ensemble sous contrôle.
Le Conseil européen de Berlin, obsédé par les réductions budgétaires, a non seulement lancé la réduction de la dotation des politiques structurelles par rapport aux niveaux atteints en 1999 mais il a aussi oublié qu'il y avait d'autres politiques communautaires.
Chaque chose en son temps, d'après moi, mais nous pourrions très bien nous tirer d'affaire - et bien mieux - avec un budget rectificatif I/2000.
En effet, dans la forme où elle a été adoptée, on en déduit que non seulement l'idée d'une révision des perspectives financières relatives à la catégorie IV a été abandonnée mais, en plus, le principe selon lequel de nouveaux moyens devront correspondre aux objectifs nouveaux a lui aussi été abandonné.
Non seulement il s'agit d'un recul du Parlement européen mais, en plus, certaines priorités de l'exercice actuel seront financées grâce au sacrifice d'objectifs antérieurs.
Bien sûr, nous nous réjouissons du fait que les sommes de la rubrique que nous avons proposées pour Timor aient été acceptées, mais comme nous l'avons dit à l'occasion de la première lecture, et aujourd'hui a fortiori, la somme prévue nous semble manifestement insuffisante.
Le Conseil peut acquiescer et faire un compromis mais nous pouvons déterminer le budget nous-mêmes sans avoir besoin du Conseil.
On peut invoquer les études de la Banque mondiale mais il est remarquable de constater qu'il en ressort toujours 500 millions, quel que soit celui qui fait l'étude.
Malgré notre opposition à des réductions linéaires des aides, nous avons accepté de nous serrer fortement la ceinture, mais d'une façon plus ciblée.
Le sens de notre refus de voter le rapport Bourlanges est tout à la fois de dénoncer le caractère limité et dérisoire de l' aide envisagée, mais aussi et surtout, de dénoncer la politique des puissances occidentales dans les Balkans.
Je ne suis pas un économiste, je suis un ingénieur civil, mais je tiens à mettre en exergue le remarquable travail de M. Bourlanges et des rapporteurs pour avis, et j'espère qu'ils nous aideront à mener un débat qui sera un bilan des questions pertinentes afin que nous puissions apprécier désormais, au vu des résultats, dans quelle mesure la Commission traduit dans les faits les décisions politiques qui sont reflétées dans les budgets et n'est pas conduite à s'en écarter lors de la mise en uvre.
Monsieur le Président, les points 1 et 3 ont été éclaircis, mais concernant le point 2, je reste perplexe.
On vous a demandé de préciser votre déclaration solennelle, faite en fin de débat cet après-midi et disant, si j' ai bien compris la traduction qui m' a été donnée, que le Conseil était opposé à une révision permanente - je ne vais pas dire ce que c' est qu' une révision permanente, mais puisque vous le dites, vous devez, vous, savoir ce que cela veut dire - à une révision permanente "pour le moment".
Il est donc particulièrement important que les membres de la Cour des comptes soient choisis parmi des personnalités non seulement compétentes sur le fond mais aussi marquées par la force de caractère et l'esprit d'indépendance.
Quinze membres, c'est cinq de moins que la Commission, mais dans le cas d'une institution relativement petite, comme la Cour des comptes, tout agrandissement entraîne un surplus de lourdeur et de pesanteur, pesanteur qui apparaît déjà très clairement au regard des procédures beaucoup trop lentes qui précèdent la publication des rapports de la Cour des comptes.
Je plaide donc non pour un agrandissement de la Cour des comptes mais bien pour emprunter la voie contraire, dans ce cas tout du moins, et envisager de réduire le nombre de ses membres.
La comitologie de ce programme a également posé un problème au sein de l'ancienne commission REX mais, après la décision qu'a prise le Conseil le 28 juin dernier d'uniformiser les différents comités existants, nous avons réussi à surmonter cet obstacle.
Je voudrais préciser que je ne prétends pas changer le fond de l'amendement 39 de mon rapport, mais bien l'adapter aux derniers événements, raison pour laquelle nous l'avons adopté de commun accord avec les représentants du PSE de notre commission, en parvenant à une plus grande cohérence, un plus grand consensus et une qualité technique supérieure.
TACIS est un instrument politique très important de la Communauté européenne, non seulement en Russie, mais dans l'ensemble des républiques de l'ancienne Union soviétique, à l'exception des États baltes et de la Mongolie.
C'est pourquoi j'ai également suggéré, par le biais d'une proposition d'amendement, qu'on ne soumette pas les investissements à un plafond de 25 % du volume total mais qu'on l'adapte à la capacité d'absorption des pays partenaires.
À l'heure actuelle, on constate justement l'importance extrême que revêt cette flexibilité vu que, d'une part, l'UE voudrait, comme il en a été décidé à Helsinki, interrompre certains projets TACIS en Russie mais que, d'autre part, l'aide humanitaire est indispensable et urgente.
Cependant, nous avons été amenés à déposer quelques amendements dont certains ont été acceptés par la Commission, mais j' insiste ici sur les points que nous souhaiterions voir retenus alors qu' ils ne l' ont pas été pour l' instant.
C'était une tâche difficile, mais la compétence et la ténacité du rapporteur nous permettent d'adopter cette disposition.
L'Union européenne doit accorder une grande attention à la Russie, une attention faite de prudence, de stimulation, de contestation si nécessaire, mais sans hypothèse de rupture des relations qu'il faut au contraire intensifier, notamment dans l'optique de la mise au point d'un nouvel appareil juridico-administratif qui coupe l'herbe sous le pied à toute tentative de corruption.
Nous sommes vraiment courageux de vouloir mettre fin aux aides, mais en même temps, nous admettons, même si nous ne le disons pas aussi clairement que l'a fait le Conseil, que nombreux sont ceux qui en Russie veulent que nous supprimions l'aide TACIS.
Nous ne pouvons pas débarquer et prendre quelques modèles américains, mais sur ce point, lorsqu'il est question d'aider les jeunes et le futur, je suis fermement résolu.
Monsieur le Président, au vu des événements en Tchétchénie, il faut faire pression sur la Russie afin de déboucher sur une solution politique, mais pas aux dépens du programme TACIS.
Mais, ce faisant, n'oublions pas, comme Mme Krehl l'a précisé et comme je l'ai dit au début, que le programme TACIS ne concerne pas seulement la Russie mais une région bien plus vaste.
Nous prenons bonne note de votre proposition, que le Conseil accepte, mais les procédures existantes devraient encore être appliquées avant l'adoption de l'harmonisation des procédures.
Pour de pures raisons de forme, je ne puis accepter leur formulation dans bien des cas, mais la Commission peut accepter pleinement les amendements 4, 5, 8, 22 et 32, ainsi que des parties des amendements 1, 14 et 19.
Madame Thors, une question supplémentaire, mais très brièvement, je vous prie.
Il ne s'agissait pas d'une question supplémentaire mais d'une tentative de gagner un peu de temps de parole.
Toutefois, pour des raisons liées à l'orientation du système de certification, mais également à la procédure, les États-Unis n'ont pas pu adopter une décision analogue.
C'est pour surmonter ces difficultés qu'on a négocié un accord parallèle permettant d'instaurer des normes techniques harmonisées, mais uniquement à l'unanimité et sans que les signataires soient tenus de reconnaître réciproquement les certificats et autorisations.
Les règles établies par l'accord parallèle rejoignent celles de l'accord CEE, mais on y envisage une procédure décisionnelle spécifique pour le cas où un projet de règlement ne serait pas examiné dans le cadre de l'accord de 1958.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, quelques remarques sur l'accord parallèle : l'approche choisie, et qui consiste à s'accorder sur des normes communes au vu de la mondialisation de l'économie mais aussi des exigences mondiales en matière de protection de l'environnement, est la bonne.
À cet égard, l'harmonie ne signifie pas - pas plus qu'en musique d'ailleurs - que chacun doit chanter dans le même ton mais bien que l'ensemble soit harmonique.
Je voudrais également vous signaler que le colis découvert n'appartient ni à M. Dell'Alba ni à aucun de ses amis et qu'il s'agit, certainement, d'une pièce de l'équipement d'un photographe. Nos services de sécurité s'en sont rendu compte dès la découverte de l'objet, mais, en proie à l'incertitude, ils ont pris cette mesure extraordinaire.
La proposition de l'UE pour l'établissement d'un plafond concret pour l'utilisation des mécanismes de Kyoto n'a pas été traitée officiellement lors de la COP 5, mais elle a fait l'objet de grandes discussions dans les couloirs.
Entre-temps, la Commission continuera non seulement à prendre part activement aux négociations mais aussi à travailler à des mesures communautaires en la matière.
Certains pays ont certes déjà réduit quelque peu les émissions, mais il n'y a aucun élève modèle.
Je ne crois pas que l'énergie nucléaire résolve tous les problèmes, mais nous ne voulons surtout pas qu'on exporte notre technologie en la matière vers des pays peu sûrs et qu'on échappe ainsi à ses responsabilités.
Toutes ces catastrophes auxquelles nous avons assisté nous ont amenés à réfléchir plus souvent à la vie que nous menons, mais également à notre propre action sur celle-ci.
Ce n'est pas tellement la conscience des changements climatiques qui fait défaut, mais bien l'application concrète des mesures.
Nombreuses sont les conférences où les dirigeants du monde se sont rencontrés pour trouver une stratégie commune, mais jusqu'à présent assez peu d'engagements concrets ont été pris.
Ainsi que l'a dit M. Liese, nous n'attendions peut-être pas d'aussi grand progrès lors du dernier sommet COP de Bonn, mais il aurait pourtant été souhaitable que l'UE, les États-Unis et tous les autres parviennent à un résultat plus constructif que celui qui a été obtenu.
Nous sommes convaincus que plus de choses doivent être faites et plus vite, à la fois dans les États membres individuels, dans l'Union, mais bien sûr aussi sur un plan mondial.
Nous risquons sans doute de laisser derrière nous ceux qui n'osent pas prendre position, mais nous devons toutefois chercher à aller de l'avant.
Je pense, par exemple, mais pas seulement à cela, je pense, dis-je, à l'utilisation de certains aérosols, dont nous faisons un abondant usage dans notre vie quotidienne.
C'est par ces mesures concrètes et tangibles, je pense, que l'Europe entrera dans nos maisons et dans nos habitudes.
Monsieur le Président, chers collègues, Mesdames et Messieurs, le changement climatique constitue un des principaux problèmes environnementaux mais aussi un des plus difficiles à résoudre, de par son ancrage profond dans les processus économiques.
Jusqu'à présent, l'Europe s'est contentée de faire de belles déclarations mais, sans la prise de mesures supplémentaires, l'émission de gaz à effet de serre au sein de l'Union européenne risque d'augmenter de 8 % en 2010 au lieu de diminuer de ce même pourcentage.
Non seulement en Europe mais aussi de par le monde, nous devons miser sur les énergies renouvelables, telles que l'énergie éolienne, l'énergie solaire et les biomasses.
Aussi, la commission de l' environnement continue de proposer les énergies renouvelables et d' adopter des mesures claires en matière de transport ; pas seulement en matière de transport routier, qui entraîne le plus des émissions de CO2, mais aussi le transport aérien qui émet beaucoup de CO2 et, jusqu' à présent, ces secteurs n' ont pas été taxés de manière adéquate.
Et quand je dis "convaincre ses partenaires", c'est peut-être d'abord convaincre les propres pays de l'Union européenne, parce que l'Europe parle, mais les quinze États membres de l'Union européenne sont-ils prêts à faire les efforts nécessaires et à respecter, à mettre en application, les nombreuses directives que nous votons ici dans cet hémicycle ?
Si on y regarde de plus près, on observe - sur ce que j'appellerais les théâtres d'opération secondaires - des progrès dans la manière d'agir, dans l'affectation de groupes de travail, mais pas dans la question centrale, celle des droits d'émission.
Je constate que la Commission ne m'écoute pas, mais j'espère que ma question lui parviendra.
Un programme qui démontre que, contrairement à ce qu'on veut nous faire croire, l'énergie nucléaire est peut-être la voie la plus facile, mais elle n'est certes pas la plus correcte.
Elle doit agir dans ses États membres, mais au niveau communautaire.
J'estime, tout comme certains orateurs précédents, que nous devons coopérer avec les États-Unis dans ce domaine, mais nous ne pouvons pas attendre qu'ils prennent le leadership.
Cette résolution est bonne, mais après avoir été développée par la commission de l'environnement, deux inconvénients sont apparus.
À mon avis, le mieux aurait été de supprimer totalement les lignes relatives à l'énergie nucléaire de la résolution, mais comme ce n'est pas le cas, je demande à pouvoir approuver l'amendement Liese.
Des taxes dirigées contre les émissions de dioxyde de carbone devraient être plus efficaces que des taxes générales, mais d'autres possibilités s'offrent également aux différents États membres.
Personnellement, je vote pour la résolution, mais avec les réserves formulées.
Dans ses résolutions, le Parlement ne doit pas mettre l'accent sur le fait que certaines mesures doivent avoir la primauté sur d'autres mais doit immédiatement user de tous les moyens possibles pour réduire les émissions.
L'abandon du nucléaire peut donc être un sujet de conversation pour les populistes des pays développés et de ce Parlement mais il ne constitue nulle part ailleurs une alternative réaliste, pas même dans les pays auxquels l'Union européenne s'ouvrira à l'avenir.
Nous savons tous combien il a été difficile de prendre une décision relative à la taxe énergétique au niveau de l'Union européenne mais les conclusions du sommet de Cologne, par exemple, reconnaissent l'importance de ce dossier.
La position commune du Conseil sur la fameuse directive d'évaluation stratégique sur l'impact environnemental, qui constitue un bon instrument d'évaluation des conséquences de différents programmes et mesures - mais aussi des émissions - sur l'environnement, est un pas en avant, accompli lors de la réunion du Conseil des ministres de l'Environnement qui s'est tenue ce lundi.
C'est tout à fait vrai mais je ne présenterais tout de même pas les États-Unis sous un jour aussi noir que ce qui pourrait ressortir de certaines interventions.
Ce travail n'est pas visible publiquement mais il est tout à fait essentiel.
Nous avons effectué des changements climatiques conformément à une idée qui est politiquement correcte et que l'on retrouve en paroles, dans un document, en tête de l'ordre du jour, mais nous pouvons malheureusement constater que les tendances vont dans une mauvaise direction.
Sur le prix de l'intégration des aspects environnementaux dans tout le secteur des transports et la politique des transports, sur les quelques premiers pas importants que nous avons également faits à la Commission, mais ici il reste vraiment beaucoup à faire.
Bien sûr, il y aura des changements, mais pour certains aspects cruciaux, la vie doit rester et restera inchangée.
L'intervention du Parlement européen, du Conseil et de la Commission contribuera non seulement à défendre plus fermement un ensemble d'intérêts qui ont été précisés, mais aussi à réaffirmer le rôle authentique de l'Union européenne de manière à ce que la Chine ne cesse d'y voir un interlocuteur privilégié dans une géostratégie liée à la paix, à la construction de la démocratie, à la sauvegarde des droits de l'homme, au développement, au dialogue et à la modernité sur le plan mondial.
Macao est un échantillon actuel de l'aventure portugaise, mais aussi espagnole et européenne, qui nous a conduit à nouer des relations humaines et commerciales sur tous les continents.
Quatre cent quarante-deux années de présence continue et paisible ont tissé des liens, économiques certes mais aussi culturels, spirituels, familiaux et politiques.
Vous parlez de rétrocession : mais on ne rétrocède que ce qui a été arraché de façon illégitime.
Je tiens tout d'abord à saluer, à l'instar, j'en suis sûr, de l'ensemble du Parlement, le rôle joué par M. Soares. Il a non seulement uvré en faveur du rétablissement de la démocratie, du respect et des droits de l'homme dans un des plus grands pays européens, mais il a aussi joué un rôle historique à la fin de l'empire, en menant l'empire à son terme, aussi bien que possible, à Macao également.
Je suis certain que les meilleurs vux de ce Parlement accompagnent son successeur, le directeur administratif, dont la tâche ne sera pas facile mais au service de laquelle je suis sûr qu'il mettra toutes ses compétences.
Je vais mentionner quelques actions engagées par la Commission, mais je tiens à souligner qu'il reste selon moi, à celle-ci comme aux États membres, un très vaste champ qui se prête à de nouvelles initiatives et que, naturellement, il s'impose de mener une politique spécifique d'appui à ces questions, comme on l'a fait lors de la préparation de Beijing et par la suite dans le cadre du cinquième plan d'action.
Je répète donc que certaines actions ont été engagées après Beijing, mais elles doivent s'intensifier et nous devons en venir à des mesures plus concrètes.
S'agissant de la contribution du Parlement européen, on se doit de reconnaître qu'il joue, depuis des années, un rôle moteur dans les questions de sensibilisation de l'opinion européenne et internationale, mais aussi dans le processus décisionnel puisqu'il pèse sur les mesures prises par le Conseil et la Commission.
Ce problème touche notamment les plus jeunes femmes et malheureusement cela n' arrive pas seulement dans les pays les moins développés, mais aussi dans les pays dotés d' un niveau économique élevé.
Nous ne voulons pas formuler de nouveaux objectifs, mais simplement analyser et évaluer les points sur lesquels tout s'est bien déroulé et ceux sur lesquels nous devons encore progresser afin que l'Union européenne puisse faire évoluer positivement la situation des femmes en Europe et dans le monde lors de la conférence de New York.
Le débat reprendra - peut-être était-ce votre question, Madame Theorin - après la déclaration de la Commission et malheureusement aussi après les rapports Papayannakis et Keppelhoff-Wiechert, mais avant l'heure des questions qui aura lieu à 17h30.
J'espère que le Parlement n'en restera pas aux applaudissements mais qu'il donnera réellement suite à la promesse de solidarité faite à la population et aux responsables du Timor-oriental.
Le Parlement doit veiller à ce qu'il ne soit pas seulement rendu hommage aux lauréats le jour même de la remise du prix Sakharov mais à ce que leur sort fasse également l'objet d'un suivi.
Ce n'était pas à proprement parler une motion de procédure mais la remarque est pertinente dans les circonstances présentes.
Le traité Euratom ne prévoit pas la consultation du Parlement, mais conformément à l' accord interinstitutionnel qu' il a avec le Parlement européen, le Conseil s' est engagé à ne formaliser son accord qu' après avoir sollicité l' avis du Parlement européen.
Vous venez de soulever un réel problème, mais pour ce qui est des délais qui la concerne, l'Assemblée est souveraine.
En tant que président, vous avez le droit d'interpréter le règlement, mais pas de le transgresser. Pourtant, vos décisions doivent être respectées.
Vous nous avez demandé de voter sur le non-respect des délais, mais il s'agit d'une procédure qui n'est pas prévue par le règlement.
Il ne me semble pas vous l'avoir entendu dire mais, peu importe, elle pourra me répondre ultérieurement.
Le deuxième problème, et c' est sans doute le plus essentiel, c' est que - bien qu' il soit évoqué dans le préambule - ce texte ne répond pas à un problème essentiel, qui est la recherche pour des maladies non rares, mais où il n' existe pas de marché pour l' industrie pharmaceutique, en particulier les maladies qui touchent des populations qui ne peuvent payer leur traitement : ce sont, en particulier, les maladies tropicales, voire le paludisme et même la tuberculose.
C' est d' autant plus regrettable en ce domaine où il est question non seulement de protection de l' environnement, mais surtout de la santé des personnes !
Nous appuyons le fait que les taxes sur les poids lourds soient évaluées selon leur degré réel de pollution et que ces sommes soient allouées à des investissements dans les chemins de fer et à des investissements dans le transport routier combiné avec le chemin de fer et finalement, nous soulignons l' idée de répartir 91 % des permis qui ne sont pas répartis équitablement entre les États membres compte tenu des nécessités du transport en soi mais aussi de l' origine et la destination, par exemple, des marchandises qui traversent la Suisse en provenance des aéroports ou des ports comme ceux d' Hambourg, de Rotterdam, de Gênes ou de Marseille.
Certes, cela ne constituera qu' un élément dans la réforme à mener mais un élément qui permettra de réduire le déficit démocratique caractérisant l' OMC.
Le problème est réel, mais la solution qu' on nous propose me paraît inacceptable, même à titre temporaire.
La véritable solution réside non dans la tolérance d' une absence d' information du consommateur, mais dans des efforts accrus pour séparer les produits génétiquement modifiés et les produits conventionnels tout au long du processus de production.
Je pense que les consommateurs ont en toute circonstance le droit de savoir quand des OGM sont utilisés dans les produits. Cela ne vaut pas uniquement pour les aliments consommés par les êtres humains mais aussi pour les aliments consommés par les animaux.
Le Parlement européen doit dénoncer la brutalité de l'intervention militaire russe en Tchétchénie qui ne frappe pas des terroristes mais des dizaines de milliers de femmes et d'enfants qui ont été chassés de leurs foyers dans la rigueur de l'hiver caucasien.
Je ne mets pas en cause les aptitudes de M. Martin - qui sont grandes - à présider avec célérité nos travaux mais - comme d' autres collègues de ce Parlement - je mets en cause une pratique qui, pour être générale, me paraît cependant tout à fait en contradiction avec la lettre de notre règlement et avec l' esprit des institutions parlementaires.
Je voulais élever devant vous, Madame la Présidente, ainsi que Mme la Présidente du Parlement et, je l' espère, devant le Bureau de ce Parlement, une très ferme mais très calme protestation contre ce que je considère comme un excès de pouvoir.
Ces événements entraîneront-ils un respect des droits de l'homme de sorte que les femmes mais aussi tous les autres individus ne soient plus soumis à une discrimination ou à des actes de violence ?
Nous devons continuer à discuter de la question de l'égalité des chances et des modifications à apporter au fonctionnement de l'UE, mais nous devons surtout uvrer activement en faveur des pays en voie de développement ainsi que dans le cadre de l'aide au Kosovo, aux Balkans, etc. afin de garantir une participation et une inclusion des femmes dans le développement et la reconstruction.
Nous avons constaté que l'on devait avoir un objectif clairement défini et des mécanismes de responsabilité, mais nous n'avons pas non plus obtenu cela.
Une réunion préparatoire européenne était prévue en décembre 1999 mais a été reportée en février 2000.
L'Union européenne, le Parlement européen, doivent non seulement être présents dans ce processus mais contribuer activement à dresser le bilan des cinq années écoulées et à planifier les actions futures.
Il ne s'est pas passé grand chose, mais d'un autre côté, il est essentiel que nous ne nous contentions pas de cela, sans fixer d'objectifs pour le futur.
Le communisme dénonçait l'égalité des chances et les femmes dans les pays candidats ne croient pas en de vaines paroles sur le travail de l'égalité des chances, mais cela doit changer de nombreuses façons.
Et enfin, il est exprimé que la politique à l'égard des femmes ne consiste pas à leur attribuer quelques jolies concessions et une petite place au soleil mais à ce que la perspective du genre soit prise en considération dans toute décision politique.
Madame la Présidente, au terme de ce débat, je voudrais seulement dire que je ne pense pas qu'il ait été négatif, mais plutôt très réaliste.
Je répondrai à une observation de Mme Theorin que nous ne sommes pas en mesure, à ce stade, de privilégier quatre ou cinq domaines, car la plate-forme de Beijing nous engage à accorder une priorité égale aux douze domaines, mais il va de soi que lorsque nous débattrons du cinquième programme d'action nous pourrons nous attacher à retenir des priorités au niveau européen.
Comme certains rapprochements ont été faits avec la réunion de Seattle, je rappellerai que, au plan institutionnel, il ne s'agit pas du même cadre et que la Commission n'a pas à New York comme à la conférence de Beijing le même rôle qu'elle a eu à Seattle, mais rien n'empêche - pour autant que la volonté politique s'en manifeste - la présidence, la Commission et le Parlement de coopérer tout au long des six mois qui nous séparent de juin afin d'unir leurs forces, et je prends l'engagement absolu que ce sera le cas pour la Commission qui veillera aussi bien à une information permanente qu'à l'appui infrastructurel jusqu'au dernier jour des propositions et des travaux du Parlement.
Je pense que, d'ici juin, nous pourrons trouver la formule finale qui, comme vous savez, ne repose pas sur une décision de la Commission - ni même du Conseil - puisqu'elle relève de l'Organisation des Nations unies où la participation se fait au niveau des États, mais, je le répète, il y a la volonté et les conditions politiques indispensables puisqu'il existe sur de nombreuses questions une totale identité de vues qui nous permet d'aller ensemble de l'avant.
Madame la Présidente, je répugne à contredire M. von Wogau, et encore plus M. Goebbels, mais commençons par le côté formel.
Mon intention n'est pas de manquer de respect envers M. Monti, loin de là, mais le commissaire Byrne a été le médiateur dans ce terrible conflit depuis le premier jour.
Nous voulons que le débat ait lieu, nous voulons que le commissaire agisse, mais nous voulons qu'il agisse après avoir assisté au débat complet et non pas sur la base d'informations qui lui auront été transmises après être passées par plusieurs intermédiaires.
Je crois comprendre que le Conseil "agriculture" a non seulement adopté, hier soir, une position sur la résolution du rapport Papayannakis - ce qui était plutôt anticipé- mais qu'il a aussi altéré la base juridique du texte sur lequel s'est basé M. Papayannakis pour rédiger son rapport.
Nous voulons une explication complète à ce sujet, mais il est juste qu'elle nous vienne du Conseil, car c'est lui qui a pris cette décision, et non de la Commission qui, je pense, n'a fait office que de spectateur.
La possibilité d'un accord existe certainement, mais pour le savoir il faudrait que le Conseil soit là.
Madame la Présidente, c'est là une sorte de chantage à ma vie nocturne, mais pour la bonne cause, j'accepte.
Ce n'est en aucune façon une volonté de ma part de court-circuiter le débat, mais par contre la nécessité de vérifier que nos règles sont respectées.
Il faut qu'il réponde de son comportement devant les tribunaux européens. Il convient aussi que la procédure soit rapide, afin que les éleveurs britanniques soient dédommagés, non seulement en raison des pertes encourues au niveau commercial en France, mais aussi partout dans le monde à la suite des dommages causés à la réputation de nos produits de grande qualité.
J'ai essayé d'obtenir la sécurité juridique en la matière mais certains pays comme l'Allemagne ou la France m'ont laissé tomber quand il s'est agi de protéger plus longtemps les victimes de la maladie de Creutzfeldt-Jacob.
Je pense qu'il s'agit d'une décision strictement politique de la part de la France mais nous devons maintenant avancer.
Cela permettrait bien sûr de rassurer le consommateur, mais aussi de lutter contre les détournements de trafic dans le cadre d'un commerce triangulaire.
Financièrement, nous avons assumé le risque pendant deux ans, mais nous ne pouvons pas aussi l'assurer sur le plan sanitaire.
Eh bien, comme Noël approche, remettez-vous à Dieu, espérez que le père Noël nous offrira un test permettant de diagnostiquer et essayez de demander pardon à Dieu, mais dans ce cas-là il faut se repentir...
Mais une fois de plus, nous vivons à une époque où l'alimentation au sein de l'Union n'a jamais été aussi sûre ; pourtant, le consommateur perd de jour en jour confiance dans la nourriture, non seulement en France et en Allemagne mais aussi dans d'autres pays, en raison du fait que ce débat perdure par manque de volonté politique.
L'autre solution, si l'on veut non pas choisir ce qui est juste mais ce qui plaît à l'opinion publique, est d'organiser une confrontation entre deux États membres, ce qui menace l'institution toute entière.
Je pourrais ajouter, à l'intention de M. Whitehead, que je ne parle pas seulement maintenant en tant que député de cet auguste Parlement, mais en tant qu'agriculteur.
Il est particulièrement important que tout le monde comprenne que la crise a frappé tous les agriculteurs, non seulement en France, mais partout en Europe.
Une partie du chemin a été accomplie, mais ce n'est encore qu'une partie.
D' autres avant moi l' ont dit dans le débat, M. Graefe zu Baringdorf, mais aussi Mme Roth-Behrendt. Pouvons-nous imaginer que des tests ont un sens sans que nous ayons connaissance de leur mise en uvre effective et de l'application de leurs résultats ?
J'avais réservé une place sur le vol de ce matin, mais en raison des mauvaises conditions météorologiques à Bruxelles, le vol a, hélas, été annulé. À vrai dire, le vol suivant, que j'avais pris, a été lui aussi retardé.
Je pense dès lors non seulement que nous avons adopté une bonne approche, qui a produit des résultats positifs, mais je crois aussi fermement qu'aucun retard ne peut nous être imputé pour avoir suivi cette approche.
En cas de conflit porté devant la Cour de justice européenne, non seulement les procédures impliquent directement les deux parties - la Commission et la France, dans le cas présent - mais les États membres ont aussi parfaitement le droit d'intervenir dans les procédures en question : le Royaume-Uni ou même tout autre État membre.
Une procédure relative à une mesure provisoire existe mais les critères permettant l'application de mesures provisoires sont relativement stricts et étroits.
D'après moi, la bataille sera, dans une certaine mesure, difficile mais j'entends néanmoins demander l'avis de ce service. Si l'on me dit que c'est une bonne manière de procéder, j'ai l'intention de suivre cette voie.
Cette situation n'est pas satisfaisante du point de vue de la santé publique mais aussi de celui de la confiance des consommateurs.
Elle sera certainement responsable de l'évaluation des risques et lorsque les scientifiques de cette agence évalueront ces risques, ils devront non seulement se conformer à leur propre avis mais ils devront aussi consulter les scientifiques des États membres.
Une agence de ce type - autorité ou agence, peu importe - devra non seulement être indépendante mais elle devra aussi travailler en liaison avec les scientifiques des États membres.
C'est ainsi que l'autorité d'une telle agence s'imposera au sein de toute l'Union européenne et qu'elle ne sera pas seulement efficace dans le domaine de la sécurité et de la santé publique mais qu'elle gagnera la confiance des consommateurs, confiance absolument nécessaire, selon moi. Elle constituera ainsi le fondement de toute avancée.
L'analogie n'est pas des plus pertinentes mais elle est néanmoins valable car, quand l'évaluation d'experts est nécessaire, dans le monde juridique ou dans le monde scientifique, il nous faut en fin de compte une voix qui fasse autorité en la matière, ce que nous obtiendrons, j'espère, en créant cette agence de sécurité alimentaire.
Je remercie Mme la représentante du Conseil pour sa réponse, mais je crains qu'elle n'ait pas perçu l'angle sous lequel j'abordais le problème.
Le problème provient surtout de l'existence d'une immigration clandestine, et même d'une traite d'êtres humains, à partir de pays tiers. Ces problèmes doivent être traités mais on n'essaie aucunement de compliquer l'immigration légale.
Monsieur le Président, les retards de plusieurs heures se succèdent en effet dans le centre de l'Europe ; mais dans une région ultrapériphérique comme la région autonome des Açores, les retards atteignent plusieurs jours et parfois même plusieurs semaines.
Cela irrite naturellement les gens qui attendent dans l'avion ou sur le tarmac que l'avion puisse décoller mais, d'un autre côté, cette procédure est plus respectueuse de l'environnement que celle qui consisterait à laisser décoller les avions dans les délais prévus mais à leur refuser l'atterrissage à leur arrivée à destination.
Et il reste toujours la relation épistolaire, si intéressante, entre le Conseil et les députés, mais la parole est à Mme la Présidente en exercice du Conseil.
Il est vrai qu' elle soutient le plan de paix, il est vrai qu' elle envoie des lettres, etc., mais l' Europe est investie d' une responsabilité concrète car l' Espagne, mon pays d' origine, et d' autres pays y sont pour beaucoup dans la situation actuelle du Sahara.
Monsieur le Président, l'Union européenne n'a pas spécifiquement pris part au traitement de ce dossier mais envisage bien des moyens susceptibles d'exercer une influence structurelle sur les progrès du processus de paix au Sahara occidental.
Monsieur le Président, comme je l'ai dit, le Conseil ne veut pas s'immiscer directement dans les activités d'autres organisations internationales mais il va de soi qu'il observe l'évolution de ce dossier, dans la mesure où celui-ci avance, et en envisagera par la suite les conséquences potentielles.
Sans avoir de connaissances ou de préoccupations spéciales d'ordre religieux, je pense que les programmes d'aide humanitaire ne s'adressent pas à des amis mais à ceux qui sont dans le besoin, qu'ils soient amis ou ennemis.
Politiquement, je n'ai aucune sympathie à l'égard du régime de M. Milosevic - tant s'en faut - , mais je n'arrive pas à comprendre ce qui se passe avec l'aide humanitaire au peuple serbe dont l'effet le plus patent serait bien sûr la levée de l'embargo.
La question n'est donc pas de savoir si l'on va livrer quelques tonnes de pétrole aux orphelinats et aux asiles de vieillards mais si l'on va accorder les crédits indispensables à la Yougoslavie, à son gouvernement légalement élu - respectons le droit international à la fin ! - et non pas de manière sélective, pour permettre la reconstruction et mettre un terme à la politique de génocide à l'encontre du peuple serbe.
Monsieur le Président, cette réponse est totalement insatisfaisante car je ne souhaite pas m'adresser à la présidence, mais bien au Conseil.
À cause d' un désaccord entre les groupes de cette Assemblée - nous pensons que cela est davantage dû à un problème de procédure plutôt qu' à un désaccord sur le fond de la proposition -, celle-ci n' a pas été incluse au débat, mais nous insisterons lors des prochaines réunions de l'Assemblées sur l' importance du problème, bien soulignée par réponse de la représentante du Conseil.
Je ne sais pas si M. Dupuis est un parlementaire ou un faux parlementaire, mais je voudrais dire que j' ai fini par lui poser une question très claire ; j' ai demandé si le Conseil avait une initiative concrète pour la diffusion du droit international humanitaire.
Je répète que je ne sais pas s' il s' agit de vrais ou de faux parlementaires mais ma question n' était pas une fausse question.
Nous sommes tous de vrais parlementaires, Monsieur Martínez, Monsieur Dupuis, mais on utilise ces arguties parlementaires, ce qui est normal.
Cette question, je l'ai adressée à vous mais aussi à la Commission, tout simplement pour sensibiliser à une question que l'on traite jusqu'à présent sous l'angle de la criminalité ou du terrorisme international.
À cet égard, je voudrais faire observer que lorsqu'a été prise à Helsinki, voici quelques jours, la décision politique de l'élargissement de l'Union européenne, c'est assurément à juste titre que l'on a rappelé les critères politiques de l'Europe des Quinze, les critères de Copenhague, mais il faudrait considérer que les nouveaux pays candidats à l'adhésion sont confrontés à des problèmes que n'ont jamais connus auparavant les Quinze.
Monsieur le Président, je suis tout à fait satisfaite de la réponse du Conseil mais avant de mettre un terme à cette partie de la séance, je voudrais demander au Bureau de nous dire quand il a l'intention de décider du moment de la tenue du débat sur le rapport von Wogau, relatif à la politique de concurrence et à la politique en matières d'aides d'État.
À vrai dire, ce débat aurait déjà dû se tenir ce matin mais il a été repoussé, aujourd'hui même, de quelques heures.
Eh bien, je pensais devoir invoquer l' Esprit Saint pour me guider, mais j' ai eu la chance que les fonctionnaires me disent que le débat aura lieu ce soir.
Je l' ignorais, mais ayant une totale confiance envers l' équipe de fonctionnaires, je peux vous dire que vous pourrez très probablement rester ce soir pour en discuter.
Comme vous le savez, nous avons été confrontés aujourd'hui à plusieurs problèmes de délais et à maints reports. Cela n'a d'ailleurs pas seulement été le cas aujourd'hui mais pendant toute la phase de traitement de ces quatre rapports.
Ces quatre rapports ne visent pas au premier chef à conclure un processus mais constituent des contributions importantes aux discussions futures sur le développement.
Nous n'allons pas protéger qui que ce soit mais mettre en place un cadre de pratiques licites, nous nous efforçons de fixer des règles de saine concurrence pour que chacun, selon ses possibilités et ses capacités, puisse envisager l'avenir sous un jour meilleur.
Certes, au Royaume-Uni par exemple, le créancier a légalement le droit d'exiger des intérêts sur les retards de paiement, mais il est presque impossible de le faire appliquer et une action en justice est peu pratique pour recouvrer les petites créances.
Je me réjouis que la Commission se soit efforcée d'accélérer les paiements commerciaux, mais la Commission est loin d'être au-delà de tout reproche.
Je sais que la lettre de change est utilisée dans l' un de nos États membres afin de combattre les paiements excessifs mais j' estime néanmoins qu' elle constitue un instrument trop strict.
Il y a des amendements dont la Commission approuve la teneur mais qu'elle préfère reformuler. Je veux parler des amendements 6, 20 et 25.
Je suis désolé de devoir vous le demander, Monsieur le Commissaire, mais le Conseil n'est pas présent et nous voudrions y voir clair avant le débat et le vote de demain.
Je me distance en cela de l'orateur qui m'a précédé mais je suis d'accord avec lui sur le fait que nous devons y voir clair.
Comme M. Graefe zu Baringdorf le signale très justement, je ne suis pas venu ici pour répondre au nom du Conseil, mais si je puis apporter mon aide au Parlement, je serai ravi de le faire.
(4) Le Conseil note que, dans cette hypothèse, la Commission a l'intention de présenter une proposition dont l'objectif serait le même mais qui prendrait pour base juridique l'article 19, paragraphe 1, du règlement 820/97/CE.
Nous donnons aux États membres un délai supplémentaire de huit mois pour rattraper le temps perdu mais, le 1er septembre 2000, le système obligatoire devra enfin être introduit dans tous les États membres et pour tous ceux qui commercialisent de la viande bovine.
Le groupe libéral estime qu'il est capital de conserver non seulement la confiance des consommateurs mais aussi de l'accroître, de protéger la santé publique et de maintenir la qualité des aliments à un degré élevé.
Je suis d'accord avec vous pour dire que ce serait en fait au Conseil de le faire mais je voudrais insister sur le septième point.
Nous n'avons pas rouspété ou fait de l'obstruction ; nous nous sommes assis et nous sommes mis au travail. À cet égard, je voudrais chaleureusement remercier M. Papayannakis, le rapporteur, et M. Kindermann, rapporteur de la commission de l'agriculture, mais aussi l'administration et le service juridique.
Étant donné que les changements que nous avons apportés ne vous conviennent manifestement pas, vous faites une autre proposition en introduisant le système obligatoire conformément à l'article 19 mais en disant que le caractère volontaire est prolongé d'un an.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, en ce qui concerne l'étiquetage de la viande bovine, nous ne débattons pas du fond de l'affaire mais bien du calendrier envisagé.
La proposition a été avancée par la procédure de codécision, mais on ne peut espérer que les institutions communautaires parviennent à un plein accord avant quelques mois.
Je ne sais comment mes propos ont été rendus, mais en tout cas je n'ai jamais eu, d'aucune manière, l'intention de vous offenser.
Pour conclure la présentation de mon rapport, permettez-moi de dire ceci : nous éprouvons naturellement tous des difficultés à expliquer à nos électeurs que la BST est déjà produite dans quelques États membres mais qu'elle ne peut être utilisée chez nous.
Je voterai avec la majorité de mon groupe, comme je le fais toujours lorsqu'une décision a été prise démocratiquement au sein de mon groupe, mais je crains bien que je ne partage pas le point de vue de Mme Keppelhoff-Wiechert.
Nous interdisons aujourd'hui la viande bovine américaine parce qu'elle contient des hormones, mais en réalité, nous savons que si nous permettions aux Américains de vendre cette viande bovine sur nos marchés, à un prix intéressant pour nos consommateurs, et que nous décidions d'imposer une étiquette établissant que la viande contient des hormones, ils l'achèteraient quand même.
Je pense aux résidus de BST non dégradés dans l'organisme mais aussi à une modification potentielle de la composition du lait, sans parler de l'augmentation de la teneur en résidus d'antibiotique chez les vaches malades traitées.
Monsieur le Président, nous approuvons les remarques formulées par le rapporteur, mais je voudrais ajouter quelques commentaires.
Je n'entrerai pas dans les détails mais il n'a pas été repris dans le rapport.
Cette hormone n' est jamais utilisée à des fins thérapeutiques, mais seulement pour produire plus de lait, et cela risque de nous compliquer la vie car nous avons des excédants de lait.
À l' heure actuelle, il n' est pas prouvé qu' elles soient nuisibles mais il n' est pas non plus prouvé qu' elles soient inoffensives.
Monsieur le Président, à mon avis, le plus grand problème posé par le texte sur lequel nous allons voter demain - je viens de le recevoir - réside dans l' article 3 de la proposition de la Commission, lequel interdit ces substances au sein de l' Union européenne - je demande à la Commission de m' écouter car je voudrais lui demander des éclaircissement. Nous voterions l'interdiction de ces substances au sein de l' Union européenne, mais nous accepterions que cette interdiction ne concerne pas leur fabrication et commercialisation au sein de l' Union européenne si elles sont envoyées à un autre État membre en vue d' une exportation vers des pays tiers.
La BST n'est pas utilisée dans les élevages à des fins thérapeutiques, mais uniquement pour améliorer la production laitière, et nuit aux animaux.
Dans un souci de clarification, je dirai que la BST n'est pas commercialisée en Europe mais elle est produite ici.
Oui, dans un souci de clarification, je dirai qu'elle est produite en Autriche. Elle est ensuite mise en bouteille aux Pays-Bas et exportée vers des pays tiers mais elle n'est pas commercialisée en Europe.
La question 9 n'a pas été imprimée. Par contre, le nom de l'orateur de la question 9 est bien mentionné, mais il faut faire en sorte que l'on ne passe pas de la question 8 à la question 10 sans mentionner la question 9, que j'ai posée hier au Conseil.
En effet, l'intervention reproduite, intervention du député Martínez Martínez, ne correspond évidemment pas à la question 8, comme on peut le lire, mais bien à la question 9, qui ne figure pas dans le procès-verbal.
Monsieur Martínez Martínez, je peux vous dire que cette même erreur n'est pas seulement dans la version espagnole, mais qu'elle se trouve aussi dans la version française.
Je tiens à vous faire remarquer que mon collègue est Flamand tout comme moi mais que toute analogie entre nous s' arrête là.
Qui plus est, je souhaite vous informer que non seulement je ne voterai pas, comme je l'ai dit, mais je vais également sortir de l'hémicycle.
D'ailleurs, M. Poettering ne s'est pas du tout opposé au vote de ce rapport, mais comme vous aviez souhaité prendre la parole, je vous en ai donné l' occasion.
Madame Siimes, ce que vous venez de nous dire est très encourageant, mais c'est pour tout à l'heure.
Le Conseil n' a pas décidé de reporter d' un an le système obligatoire d' étiquetage, mais a adopté la conclusion suivante : si le Parlement adopte dans ce dossier ne serait-ce qu' un seul amendement et qu' il refuse de faire passer le projet de la Commission dans sa dernière version, le Conseil rejettera cet amendement et n' appliquera pas la procédure simplifiée.
Le projet dont question prévoit en fait, selon la procédure du règlement 820/97, de ne pas reporter le système obligatoire d' étiquetage, mais bien de proroger, lors de sa mise en application, le régime facultatif pendant un an.
Je vous remercie, Monsieur Graefe zu Baringdorf, pour cette explication très claire, mais néanmoins très préoccupante.
Elle sera probablement prise sans nous, mais je pense qu'il est de bon ton et politiquement correct - si vous me permettez cette expression - que nous ayons une décision du Parlement.
Le Conseil en fera ce qu'il voudra mais nous, nous votons.
Je suis désolée de retarder la procédure, Madame la Présidente, mais il y a une autre possibilité.
Je propose que nous votions le rapport Papayannakis, que vous preniez votre plume la plus acerbe et que vous rédigiez ensuite une lettre au nom du Parlement européen dans laquelle vous invitez le Conseil "pêche" à ne pas se contenter d' adopter le texte d' hier mais à tenir compte de nos amendements d' aujourd' hui.
Je ne pensais pas m' exprimer, mais comme vous me l' avez demandé, je prends la parole.
Les députés ne sont pas obligés de rester jusqu' à la fin de cette énumération mais ils doivent rester jusqu'à ce qu'ils aient entendu leur nom.
Moi je me suis réjoui que tout le monde s' embrasse, M. Colom I Naval, Mme Fontaine, mais nos taxiteurs et nos chauffeurs n' ont pas la possibilité de s' embrasser.
Grâce à cette plus grande certitude au niveau des transactions commerciales effectuées en Europe, les petites entreprises se sentiront mieux à même de faire du commerce, non seulement en Grande-Bretagne, mais également dans le marché intérieur.
Au début de 1997, en pleine crise de la vache folle, le Conseil avait décidé de mettre en place un système d' identification des bovins depuis le lieu de production ainsi qu' un étiquetage de la viande, qui était facultatif dans un premier temps, mais qui devait devenir obligatoire à compter du 1er janvier 2000.
Monsieur le Président, je suis particulièrement heureux qu'on ait adopté les dispositions sur l'étiquetage et l'identification des bovins, mais je voudrais que les citoyens, les êtres humains, soient eux aussi étiquetés, en particulier les retraités.
Car de deux choses l' une : ou l' on connaît la provenance des bovins et on peut garantir la levée de l' embargo sur la viande britannique, mais du même coup on peut alors étiqueter ces bovins, ou on ne peut étiqueter ces bovins, faute de connaître l' origine de la viande, mais alors dans ce cas comment peut-on lever l' embargo ?
Ce règlement devait avoir pour but d' assurer la protection de la santé des animaux et des personnes, mais aussi de renforcer, voire de regagner la confiance que pouvait avoir le consommateur envers la qualité de la viande bovine et des produits à base de viande.
J' ai la conviction que les consommateurs, et pas uniquement ceux de Grande-Bretagne mais ceux de toute l' UE, l' admettront au moment voulu et qu' ils n' hésiteront plus à se tourner vers le buf britannique.
Cette décision constitue à nos yeux une erreur lourde de conséquences, car, à long terme, elle pourrait non pas favoriser mais bien peser sur nos relations avec cet allié important et digne de confiance.
C' est aussi la raison pour laquelle nous souhaitons que les rapports établis avec ce partenaire important ne reposent pas sur des perspectives d' adhésion farfelues, mais bien sur des liens de partenariat les plus étroits possible sur le plan économique, en respectant les engagements prévus dans le traité d' union douanière.
Il est dommage que nous n'ayons pas réussi à obtenir un résultat à ce propos déjà à Helsinki, mais nous espérons que cette question pourra être résolue au plus tard à l'occasion du prochain Sommet qui se tiendra à Lisbonne cet été.
C'est pourquoi nous avons noté avec satisfaction les propos tenus par le Conseil européen selon lesquels il n'est pas question de créer une armée européenne, mais d'axer nos efforts sur la prévention des conflits et la gestion civile des crises.
Quand nous vous soupçonnons - pas nécessairement vous, mais d' autres membres de la Commission - de vouloir remplacer le "Notre Père" par le "Notre valeur boursière", nous tenons à nouveau un débat politique.
Il est du devoir de la Commission de ne pas discuter, sauf avec les personnes concernées, d'un cas individuel de concurrence encore à l'étude, mais elle peut apporter une réponse aux aspects généraux soulevés dans la question orale, ce que je suis heureux de faire devant cette Assemblée.
Le simple fait que je m' adresse ici à vous, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, dans la langue allemande, montre qu' un système de prix fixes du livre n' est pas qu' un problème national, mais bien un problème qui dépasse les frontières et concerne une série de petits îlots linguistiques en dehors de l' Allemagne et de l' Autriche.
Pour protéger les auteurs et les maisons d' édition, il convient à mon avis de trouver une réglementation en cette matière. Si ce n' est plus sous la forme prévue de mesures transfrontalières, cela devra se faire à l' échelle nationale.
Concernant le système de prix fixes du livre, il y aurait beaucoup de choses à dire, mais mes collègues ont déjà grandement contribué au débat.
Premièrement, il faut que nous soulignions l' importance du commerce des ouvrages spécialisés, que nous misions sur la qualité et pas sur la quantité, que nous réaffirmions la nécessité d' une assistance technique, d' une offre spécialisée dans le domaine de la littérature, en ce qui concerne les sciences et les ouvrages pointus, mais également dans le domaine du service et de la consultation individuels.
Si nous prenons en compte les imprimeurs, les maisons d' édition, les traducteurs, la vente et d' autres secteurs, nous saisissons alors toute l' importance du commerce du livre, toute l' importance que peut avoir l' art pour l' emploi.
Dans la majorité des pays, les livres ne font l' objet d' aucune subvention, contrairement à d' autres formes de culture, mais cela n' est pas nécessaire.
On évite ainsi l' apparition d' une concurrence déloyale, qui provoque non seulement l' étiolement d' une offre étendue et variée mais complique également l' accès aux informations.
L' Allemagne et l' Autriche se sont manifestées chacune à leur tour à ce sujet mais je peux vous affirmer que les Pays-Bas surveillent eux aussi très attentivement les réalisations accomplies en la matière.
C' est important pour la zone linguistique néerlandaise, mais aussi pour d' autres régions linguistiques.
Chaque pays fait un petit quelque chose de son côté mais il est préférable de trouver des solutions plus adéquates.
Il existait un délai de transition, mais il n' a débouché sur aucune exemption.
Je ne comprends pas pourquoi l' article 81 serait d' application pour la culture, mais que l' article 151 ne le serait en revanche pas pour la concurrence.
C' est là une formule un peu éculée, mais je le pense très sincèrement.
Les livres ne sont pas uniquement une marchandise mais possède également une valeur culturelle, nous sommes tous d' accord là-dessus.
J' ai bien compris qu' un livre n' est pas une voiture, mais je pensais que nous disposerions d' une base légale.
Nous nous accordons tous pour dire que celle-ci pourrait donner un signal fort, démontrant que la concurrence ne représente pas seulement un ennemi de la culture, mais qu' elle peut en être la partenaire, qu' elle peut également intervenir en faveur d' une politique culturelle.
Par le biais de cette procédure, qui s' appuyait sur le respect des règles européennes de concurrence, la Commission visait en réalité à mettre en cause le système du prix unique du livre, qui permet notamment de soutenir la création littéraire et d' assurer la survie des petites maisons d' édition et des petites librairies.
Ce raisonnement paraît neutre en soi mais il ne l' est pas.
Au contraire, le nombre de livres vendus et de maisons d' édition semble même progresser.
C' est un peu une lapalissade que d' affirmer que les livres ne sont pas des biens comparables au beurre, aux ufs et au fromage, mais plutôt des biens culturels qui ne peuvent par conséquent pas s' adapter de la même manière que le beurre, les ufs et le fromage au jeu de la concurrence.
Ce qui a prévalu pendant des centaines d'années dans l' espace germanophone entre l' Autriche, l' Allemagne et la Suisse, ce qui a garanti une multiplicité des ouvrages, ce qui ne nuit en rien à la concurrence, mais assure au contraire le maintien d' une multitude de petites et de grandes librairies dans les villes et les campagnes, tout cela ne peut être à la merci des entreprises toute puissantes du marché et du chantage auxquelles elles se livrent, qu' il s' agisse de librairies, de maisons de vente par correspondance ou de commerce électronique.
Je pense que si une solution économiquement raisonnable voit le jour, une solution acceptée par les maisons d' éditions, une solution qui admet l' idée d' espaces linguistiques, si une solution est dégagée qui parvienne à éviter une restriction majeure de la concurrence dans le respect de l' article 85, nous serons sur la bonne voie pour trouver une réglementation raisonnable.
Troisièmement, il ne s' agit pas simplement, selon moi, de la question du commerce transfrontalier entre l' Allemagne et l' Autriche, même si elle est à la base de ce dossier, mais bien de savoir quel rôle remplissent les espaces linguistiques et culturels.
Pour nous, Autrichiens, il va également de soi que des possibilités de réglementation nationale ne suffisent pas, mais que des clauses sur l' importation et l' exportation ainsi qu' un système inspiré du modèle français sont aussi nécessaires, car l' espace culturel et linguistique dépasse le cadre national.
Cet espace linguistique germanophone ne correspond pas au marché national ou au marché de l' UE, mais constitue une réalité intermédiaire.
Le fait que, depuis des années, le Parlement, dans une large majorité, se batte avec tant de véhémence sur cette question ne témoigne pas d' un quelconque spleen, mais démontre combien ces débats préoccupent la population.
La mission de la concurrence consiste à combattre les cartels, les abus de position dominante et les concentrations, à créer de plus grands espaces de liberté économique, mais nous savons que la liberté économique va souvent de pair avec la liberté civile, comme le démontre l'expérience passée de pays où la liberté économique n'existait pas.
Donc, évitons de présenter la Commission comme une institution qui promet beaucoup de choses mais qui n'agit pas.
Des atrocités ont non seulement été commises au Timor oriental, qui arrive à son indépendance, mais aussi dans la province d' Aceh, notamment, et dans d' autres parties de l' Indonésie.
Mais je crois, si je puis m' exprimer ainsi, que la Commission espère que les membres du Conseil ne se contenteront pas de prendre connaissance des arguments présentés ici, mais qu' ils les reprendront.
Un accord de paix a peut-être été signé à Lomé en juillet dernier mais force nous est de noter qu' une équipe d' enquêteurs des Nations unies a constaté une nouvelle dégradation sensible de la situation le 22 novembre.
L' accord de paix a apporté quelques améliorations, mais celles-ci sont restées limitées à une infime partie de la hiérarchie du Front révolutionnaire unifié (RUF).
Cependant, les espérances qui ont présidé à la signature de cet accord ne trouvent pas leur concrétisation et, aujourd'hui, cinq mois plus tard, nous devons constater avec une préoccupation et un regret profonds que les attaques des rebelles contre les civils, les massacres et les viols n'ont pas diminué, mais se sont bel et bien accentués.
Un signal qui laisse sous-entendre que la terreur est efficace, que les mutilations et les massacres des civils restent non seulement impunis mais s' avèrent même payants. Que n' importe quel chef militaire peut prendre les armes contre un gouvernement élu démocratiquement et être récompensé de surcroît.
Après huit ans de guerre civile, on semblait enfin s' acheminer sur la voie de la paix mais des actes de cruauté ignobles se poursuivent tranquillement, surtout à l' encontre des femmes et des enfants. Les enfants soldats sont largement exploités afin de servir les intérêts malhonnêtes des adultes.
Je ne crois pas que nous devons nous en accommoder, mais nous devrions faire tout ce que nous pouvons pour donner à ces enfants une vie digne d' un être humain, malgré tout.
Je voudrais rappeler que l' ampleur de l' aide humanitaire en Sierra Leone ne dépend par des moyens disponibles, mais de l' état de sécurité dans le pays.
Nous menons en effet des discussions avec l' UNICEF et le ministère des Affaires sociales, mais aussi avec différents groupes de la société civile, pour un soutien supplémentaire des enfants victimes de la guerre.
Étant donné que de grands juristes américains indiquent qu' il pourrait s' agir d' une erreur judiciaire, ce qui arrive assez souvent, mais aussi du fait que c' est un citoyen de l' UE, je prie la Commission et évidemment ce Parlement de tout mettre en uvre pour éventuellement commuer cette peine de mort en une peine de prison à vie ou pour la différer.
Monsieur le Président, pour un chrétien, la demande d'un moratoire sur la peine de mort et son abolition ne constitue pas seulement un devoir ou un acte dû, mais un choix moral de respect vis-à-vis d'une personne qui a failli et qui peut, et doit, se racheter.
Monsieur le Président, nous n'invoquons pas aujourd'hui un principe abstrait, mais nous intervenons en faveur d'un jeune italo-américain de 33 ans, Rocco Derek Barnabei, qui vit depuis six ans dans le couloir de la mort d'une prison en Virginie, avec la menace quotidienne de mourir pour un crime qu'il n'a selon toute probabilité pas commis.
Dans le cas du Koweït, ce qui s'est passé à la fin novembre, quand le parlement national a rejeté par 32 voix contre 30 un projet de loi visant à accorder aux femmes le droit de vote et de se présenter aux élections, ne constitue pas simplement une violation des droits les plus élémentaires de la femme et un acte politique révoltant mais aussi, de manière paradoxale, une violation de la constitution même du Koweït dont l'article 29 stipule que tous les citoyens sont égaux devant la loi, quels que soient leur sexe, leur religion, leur race ou leur appartenance ethnique.
Je veux parler de la traite des blanches, des assassinats, des mauvais traitements, etc. Peut-être ne pouvons-nous faire grand-chose depuis cette assemblée, mais nous avons le devoir de faire pression sur l'ONU et sur nos États.
Il s' agit d' une situation inimaginable, mais nous pouvons nous donner la main, rassembler nos forces contre la société talibane et libérer ces pauvres femmes.
Tandis que ce matin, une collègue soulignait le fait que les trois institutions de l'Union européenne responsables de la signature du budget étaient présidées par des femmes et voyait en cela une préfiguration de ce que pouvait représenter le troisième millénaire en termes de consolidation de la parité homme-femme, en Afghanistan, nous constatons que le régime taliban non seulement prive la femme - des millions de femmes - de l'exercice de ses droits fondamentaux - droit à l'éducation, à la santé, à l'exercice d'une profession - non seulement punit le simple fait d'être une femme par des actes de violence, mais, par la dénégation de ces droits, la prive également du droit de vivre sa propre vie et la prive de son statut de personne.
C'est pourquoi, une fois de plus, nous devons condamner sans appel le régime taliban. Nous voulons exiger de la communauté internationale, en particulier des Nations unies mais également de l'Union européenne et de ses États membres, qu'elle intervienne en employant tous les moyens à sa disposition afin de mettre fin à la situation de discrimination extrême dont souffre la femme afghane.
Ce n' était pas à cause des politiques d' apartheid du régime contre les femmes, mais parce que les talibans protégeaient M. Ben Laden.
Parce que, comme le dit une de ces femmes courageuses qui résistent et crient pour dire au monde l' abominable, je la cite : "les discriminations contre les femmes sont devenues un problème banal dans le monde d' aujourd' hui, mais ce que les femmes sont en train de vivre en Afghanistan est unique et sans précédent".
Il faut arrêter ces fanatiques, avides de pouvoir et soutenus en sous-main par le régime du Pakistan et ses écoles coraniques, mais aussi, malheureusement, par les services américains.
Monsieur le Président, je suis indignée par les conditions de détention des prisonniers politiques à Djibouti, mais je suis tout autant indignée par l' hypocrisie des dirigeants de l' État français qui pourraient, s' ils le voulaient, mettre fin immédiatement à l' autoritarisme et aux exactions du régime de Djibouti.
Les dirigeants de l' État français, quelle que soit au demeurant leur étiquette politique, pérorent à Paris sur les droits de l' homme mais soutiennent, en Afrique ou en Asie, des régimes qui foulent aux pieds les droits et les libertés les plus élémentaires.
Alors, s' en prendre au seul gouvernement de Djibouti c' est, au mieux, masquer les responsabilités du gouvernement français, mais c' est, en réalité, cautionner une politique de soutien à un régime autoritaire et répressif.
Une résolution de cette nature concernant un État membre de l'Union européenne aurait plus de sens que celle concernant un pays tiers, mais représenterait, même dans ce cas, une attaque contre le fonctionnement des institutions de cet État et contre la capacité de ses citoyens de résoudre ce problème de manière interne.
Il s' agit bien entendu d' un sujet grave, qui mérite une discussion sérieuse, mais nous préférerions le voir abordé au sein de la commission compétente et non de cette manière hâtive.
Non seulement l' ensemble de la population féminine n' a pas accès à l' éducation, mais en plus, les femmes n' ont pas le droit d' exercer un travail indépendant.
Dix-neuf pays ont signé le statut élaboré à Rome, mais jusqu' à présent, seul six l' ont ratifié.
Si nous voulons obtenir l' adhésion à ce projet d' un plus grand nombre d'États membres, de pays candidats et de pays avec lesquels nous avons passé des accords de coopération, nous devrons certes nous engager sur une voie qui est celle du compromis, mais il faut bien commencer quelque part.
C' est aussi dans cet esprit que le tribunal international pour l' ex-Yougoslavie doit agir, non pas en adoptant une attitude triomphaliste mais bien en suivant une perspective supranationale, axée sur la cohabitation future.
Elle confirme que la politique n' est pas une question de pouvoir où le droit fait office de cache-sexe mais que la tâche centrale de la politique est bien la création du droit, le pouvoir n' étant que subalterne.
Je voudrais, pour terminer, vous dire qu'il est un peu paradoxal que notre Union européenne puisse intervenir, ce qui est tout à fait légitime, dans des pays extérieurs à l'Union, mais qu'elle n'ait pas les moyens ou la possibilité de le faire à l'intérieur.
Je souhaite évidemment que ceux-ci soient peu nombreux, mais dans chaque cas, il me paraît indispensable que nous, qui sommes les représentants élus des peuples d'Europe, nous manifestions notre solidarité et notre humanité.
Quelques personnes en ont été victimes, des éléments du patrimoine naturel ont été détruits, mais cela ne peut pas être qualifié de catastrophe naturelle.
Elles contribueront à mieux veiller à long terme à la prévention des risques, mais j' interviens une nouvelle fois, aujourd' hui, pour demander à la Commission de manifester sa propension à la solidarité dans l' urgence.
Je voudrais justifier par quelques mots la raison pour laquelle il n'y a pas de résolution commune mais des propositions d'amendement du groupe PPE-DE à sa propre résolution.
Il se fait que je m' oppose à ces amendements mais il semble en tout état de cause que l' on nous ait mis dans une situation inconfortable en nous demandant de voter sur des amendements que nous n' avons pas eu la possibilité de débattre.
Mesdames et Messieurs les Députés, MM. Cashman et Simpson m'ont également demandé la parole, mais je les remercierais de bien vouloir se concentrer sur la tâche qui nous occupe.
Par conséquent, je regrette, mais nous ne pouvons plus apporter de modification à l'heure actuelle.
Le processus n' est pas idéal, Mme Doyle et d' autres députés ont raison, mais le problème auquel nous avons à faire face en commission des transports et de la politique régionale, qui est la commission responsable, c' est que le Conseil nous a demandé l' urgence à la dernière minute parce que quelqu' un, quelque part, s' est rendu compte qu' il fallait que notre Assemblée adopte une résolution pour que le fonds en question puisse continuer à fonctionner.
Je suis opposé à l' industrie de l' armement, mais nous ne devons pas mettre en péril la prospérité économique de l' Irlande du Nord par des amendements mal conçus et mal informés adoptés par le Parlement européen.
L'agriculture européenne n'est pas unique, mais au contraire très diversifiée.
Monsieur le Président, j'avais moi aussi l'impression je devais intervenir sur le règlement concernant le houblon, mais me voici face au problème des statistiques et je me dois de remplir mon devoir.
Telle est la règle, mais si, par ailleurs, on ne dispose pas de statistiques uniformes, on se heurte alors à un obstacle plus sérieux.
C' est un signe de clairvoyance, mais cela montre aussi que les choses évoluent tellement vite ces dernières années que le statu quo s' apparente en fait à une régression.
Monsieur le Président, je dois préciser à la Commission qu'il ne s'agit pas d'un amendement du rapporteur, mais d'un amendement de la commission de l'agriculture, qu'il est donc voté en commission, et, que conformément au règlement, on ne peut le retirer.
Le houblon ne constitue évidemment pas l'exemple le plus caractéristique si nous voulons mesurer l'importance de la politique agricole commune pour les agriculteurs de l'Union européenne, mais il témoigne de la profondeur et de l'étendue de cette politique dans l'assistance qui leur est octroyée.
Le houblon est un produit traditionnel, comme l'a rappelé M. Mayer, qui conditionne directement la qualité de la bière, mais dont la production est très restreinte : environ 24 000 hectares dans l'ensemble de l'Union.
Nous y sommes favorables non seulement parce que le parti des retraités a, il y a dix ans de cela, présenté, comme candidate au poste de maire de la ville de Rome, la top model Solveig Tubing, née à Berlin, grand amateur et spécialiste de la bière, mais également parce que les statistiques, que j'ai réalisées sur le sujet, ont démontré que la bière rajeunit ceux qui en boivent.
Je sais que les organismes de sécurité sociale et les gouvernements s'opposent au développement de la bière parce qu'ainsi, ils devront payer les pensions plus longtemps, mais, en tant que représentant du parti des retraités, j'y suis favorable.
Ce royaume ne cherchait pas ses colonies loin du pays, par delà les océans, comme la plupart des États d'Europe occidentale, mais bien dans les environs proches.
En 1922, ils ont bien sûr été décolonisés mais ils sont restés unis à la Russie sous la forme d'États fédérés d'Union soviétique.
On reçoit l'argent, mais la situation ne s'améliore pas.
Or, sous les coups de boutoir, non pas de la mondialisation, mais de l' idéologie mondialiste, que les nations européennes ont acceptée sans plus d' examen, nous voyons depuis plusieurs années les accords ACP lentement démantelés, leurs principes de base niés et, surtout, nous voyons diminuer la contribution de plusieurs pays européens au FED.
Certes, l'Union européenne a intérêt à ce qu'existent de grandes régions stables dans ses alentours mais les instruments dont elle dispose pour le réaliser sont toujours très limités.
Pour la population, il est important que les conflits ne se règlent pas dans la rue ou par une guerre civile, mais bien au sein d' un parlement composé de divers groupes politiques, et ce, dans le respect de règles du jeu communes.
C' est pourquoi je pense qu' il est nécessaire d' aider le Tadjikistan à parcourir ce chemin périlleux par l' octroi d' un crédit, mais également par l' octroi de prêts qui risquent de ne pas être remboursés, tout en sachant très bien qu' il faudra s' adresser aux États membres, puisque notre budget ne nous le permet pas.
Nous devrions bien évidemment exiger le développement de la démocratie et de l' État de droit, mais il nous faut éviter d' y imposer des recettes inadaptées.
Nous devons préconiser des mesures comparables à celles adoptées vis-à-vis des pays en voie de développement, en ce compris les pays africains, où beaucoup de choses restent encore fort contestables, mais que nous aidons depuis des dizaines d' années à trouver le chemin de la démocratie.
Il nous faut donc y exiger le respect de certaines règles, tout en faisant preuve de patience à l' égard du peuple tadjik. Nous devrions donc encourager massivement les élections qui se tiendront au printemps et reconnaître que ce n' est pas seulement un événement qui fait honneur à l' Europe, mais que c' est également dans l' intérêt très particulier de l' Europe de contribuer à l' émergence de la paix dans cette région.
Monsieur le Président, j' ignore s' il s' agit d' une correction technique mais je viens de découvrir que je ne figure pas parmi les députés luxembourgeois dans le procès-verbal de mercredi, concernant le rapport de Mme Palacio Vallelersundi sur la vérification des pouvoirs.
Je sais que je dois mon siège à sa nomination comme commissaire, mais je ne comprends pas, alors que je suis quand même députée depuis le 16 septembre, pourquoi je ne figure pas dans le procès-verbal sur la vérification des pouvoirs.
Je ne rouvrirai pas le débat sur le millénaire, mais je vous souhaite à toutes et à tous et, par-là même, à tous les citoyens européens que nous représentons, une heureuse année 2000.
