En partant de rien, je suis arrivé à l'extrême pauvreté. Alors ?
Lieutenant, en partant, demandez au Général Shubin s'il a d'autres ordres pour vvous.
- Soyez discrets en partant. - Bien sûr.
Lee, je ne supporte pas de te voir changer comme ça... toi qui étais toujours partante pour tout.
En partant tôt demain, on peut prendre l'avion de nuit pour Boston.
Bacon, en partant, dites à Margaret Redcliffe de venir.
Excellence, nous venons de découvrir un escalier dérobé partant du cellier.
Elle nous fait honte en partant avec le mari de sa sœur et maintenant, on doit la plaindre.
Tu te souviens de ce que j'ai dit en partant? "On va rattraper tout ça."
"Soyez à Rio de Janeiro le 1 0. Prenez l'avion partant le 6.
En partant, j'ai demandé à un technicien de la réparer.
Il choisit ses livres en partant du principe que les gens ne savent pas seulement lire mais aussi réfléchir.
En partant maintenant, vous y serez à dix heures.
En partant de notre position actuelle, et en occupant la baie, on les interceptera par ici.
Les partants pour ce vol seront choisis par tirage au sort, peu avant le choc des planètes.
Un homme m'a emmené sur un bateau à vapeur partant pour I'allemagne.
Mes amis, en partant, ont échangé sur le trottoir des réflexions maladroites avec des représentants de l'ordre.
Vous n'êtes pas partant pour Moby Dick ?
En partant tôt le matin, on devrait pouvoir déjeuner là-bas sans problèmes.
Dois-je compter à rebours en partant de 100 ?
En partant à 3 h... nous serons à l'aube au sommet de la montagne.
Tous les partants pour la course, dans le camion.
C'est une provinciale qui pense qu'elle ne s'epanouira qu'en partant a la conquete de 300 personnes dans Paris.
Jules leur avait donné une sorte de bénédiction, avait embrassé Jim qui lui confiait Catherine en partant, car il voulait se marier et avoir des enfants.
Votre fille m'a ouvert en partant à sa lezon de piano.
Regarde-la. On dirait Jeanne d'Arc partant au combat.
Une partant des montagnes, une de la tête de pont et une de ces contreforts.
Dans ce cas, je suis partant pour une ou deux semaines.
En partant maintenant, on serait de retour avant les autres.
Mon premier pas en partant de la Nouvelle Angleterre était pour aller à New York.
Trois étages en partant du bas, c'est correct?
Sinon... à un tiers de sa longueur en partant de l'arrière.
Les partants pour la prostitution dans ce camp, dites oui !
On va creuser le sol en partant de ma cabane, sous la rue, jusqu'à ici.
Moi, je suis partante pour tout, tant que je prends mon pied.
- J'ai dû la vexer en partant, qu'est-ce qu'elle a dit?
Et comme le soleil a commencé á cracher, on s'est dit qu'en partant tôt, on profiterait de la bave matinale.
Nous nous intéressons à vous. En partant d'ici, n'ayez aucun souci. On vous trouvera un emploi bien rétribué.
En partant d'ici, ils seront restaurés à leur horrible état primitif.
Bref... J'ai jamais dit que j'étais partant, mais que...
Après tout, quand les 2 sont partants, n'importe quel endroit convient.
Quel pharaon d'une dynastie oubliée a reposé ici avant de se laisseremporter parle torrent, sous les pierres, partant à la recherche de la vie étemelle?
Moi, Alonso Quijana... un pied à l'étrier... et partant pour sa chevauchée finale...
La colonne du centre, la 4ème en partant de la droite.
C'est là que je vais en partant d'ici.
Le clonage, pour ceux d'entre vous peu familiers avec la biologie... est un processus par lequel, en partant d'une seule cellule... une reproduction de la personne originale peut être créée.
Quelqu'un est partant pour aller skier quelques jours?
En partant de chez D'Agostino... deux pâtés de maisons d'est en ouest, et six du nord au sud.
Les paysans qui le voyaient passer au loin, croyaient voir des gens partant en vacances et festoyant.
- Allez! Si t'es partant, lève la main et dis "OK".
En partant maintenant, tu y serais pour le déjeuner.
Saturne est la 6e planète en partant du soleil.
Stolz partant donc à l'étranger, il remit Oblomov à sa tutelle.
Il était bien en partant d'ici, et regardez-le.
En examinant de près une liste de passagers partant Ie lendemain on aurait vu, au moins, Ie nom d'Ipson et de PuIat FaIIari, puis celui d'Ipson et PuIat raphael, à ceci près que Ie nom d'Ipson avait été écrit Ipsan.
En partant d'ici, je rentre, je n'ai pas la clé, je sonne, et Reinhold n'ouvre pas.
Pour ceux qui en ignorent les règles, il doit en courant, faire le tour de la cour, en partant d'un point fixe sous l'horloge, durant que sonnent les douze coups de midi.
Je compte en partant de dix... jusqu'à un, lentement.
En partant d'ici, je serai une mince et méchante machine de combat.
Le troisième en partant du haut, de ce côté.
J'ai l'impression d'être le roi Richard partant en croisade.
En partant d'ici vous deviez juste aller voir mon avocat! Mais vous êtes insensée, vous savez.
Tu peux sortir les ordures en partant ?
- Présent. Pour l'amour, partant. - Merci d'être volontaire.
J'ai toujours été partant pour le nom "Curious Goods".
Personne ne sait que Susie est ma belle-soeur. Elle serait partante, mais c'est notre anniversaire de mariage. On va chez Spago.
Montrez-moi où sont les autres enfants en partant de cette salle.
Le passage entre les rues 113 et 114 en partant de Wilmington.
En partant vers la fin, je vois un 7.
Semblait-elle songer à se suicider ? En partant, je lui ai dit que je l'appellerai pour aller au spectacle.
Peut-être rien d'important mais hier soir en partant d'ici, j'ai failli heurter la voiture de Ralph Walton.
Il était temps de changer de décor en partant en vadrouille.
Si, le monstre du Loch Ness et Bigfoot voulaient savoir si t'étais partant pour un poker chez Dark Vador.
En partant de Campden Hill Gate, il nous guettait.
Et en partant, j'arracherai le voile. Regardez Leland. N'oubliez pas.
Si le régiment, en partant, le laissait avec tous ses cadets pendant toute la guerre à Paris bras croisés.
L'eau de l'océan par la lune etirée je me mis sur le sable après un bain de mer, et la tête partant la première mon cher car les cheveux gardent l'eau dans leur franche.
On n'échappe pas à ses démons en partant, je te l'ai dit Danielle.
Quelqu'un est partant pour une petite partie de rami ?
La seconde en partant du bas est froide comme la glace.
Une inspection partant d'une orbite polaire serait plus pratique.
Treize partants reviennent, 22 lauréats. C'est un sacré défi.
Très bonne idée ! Noël semble parfait ! Je suis partant, faisons-ça maintenant !
Ce genre d'hallucination, je suis partant quand vous voulez.
D'habitude, je suis partant, mais pas cette fois-ci.
Explique donc dans un talkshow que ton père t'a marqué à vie en partant pour un week-end de folie dans un hôtel miteux!
Je suis partant ! Allons, fiston, on ira au printemps.
Les autres étaient partants, tant qu'on allait à Breckenridge.
"Troisièmement, un bouton, le 2e en partant du bas, "manque à son manteau."
En partant, j'ai senti ses larmes sur ma joue.
Je suis partante, allons-y, ici, tout de suite
En partant, t'as dit: "J'ai les clés."
Saucisses et bières à profusion, tout le monde toujours partant pour le festival de mazurka.
Eh bien, partant de là, je dirais qu'il vous reste 70 ou 80 ans.
En partant, vous allez rencontrer des journalistes et des photographes.
En partant, je lui ai demandé de m'accompagner.
Si ça marche, je suis partant pour remettre ça.
Parce qu'en partant d'ici, je veux que tu saches... qu'on prend soin de nos semblables.
Toutefois, il a toujours été notre coutume d'appliquer la dernière décision d'un Juge Suprême partant à la retraite.
Et en partant de là, il est possible de parler à quelqu'un sans mentir.
Lui était partant, mais elle aurait vomi sur M. Jergen.
En partant tout de suite, on le neutralisera ici.
Je serez assez partant mais il faut quelqu'un pour accueillir les clients. On fait le plein ce soir.
Voici Ali, le 10 septembre à l'aéroport de New York, partant au Zaïre à la reconquête de son titre.
En partant du principe que vous n'exagérez pas... je ne sais pas.
Le haut est le bas, il dit "bonjour" en partant et "salut" en arrivant.
Et je fais une grande erreur en partant maintenant.
Un soir, à Noël, en partant pour le doux château paternel je me souviens d'un cadeau promis à ma mère
Ironiquement, en partant, vous étiez le seul qui pouvait l'attaquer... sans qu'il sache ce que vous prépariez.
En partant du principe que l'on peut se racheter pour le passé.
La piste menant à Rachel... et partant de la femme à cacher !
Bref, en partant, il a oublié son poème.
Vous voulez que je jette ça en partant ?
En partant du G central, numérotez les lettres... de façon hélicoïdale.
Deuxième en partant de la cime... Abigail Little.
Les astronautes partant pour l'espace subissent un entraînement difficile et... il est encore plus particulier pour ceux qui vont dans la lune.
Ce que j'ai ramené de plus précieux... je l'avais avec moi en partant... ce sont mes deux amis.
En partant, je me retournerai pas. Je vois.
Alors, en partant de là... je devrais en conclure que tu voulais baiser ces deux mannequins.
Me dis pas que je suis merveilleuse, comme en partant pour Chicago.
Je suis toujours partant pour prendre une cuite.
Oh, partant, pas de problème. Passe le mot, Mac. Rendez-vous ce soir hutte 17.
Lls disent de frapper au point sensible à gauche de la colonne, quatrième lombaire en partant du bas.
Corwin fait quoi, ce soir? Qui est partante pour faire la fête?
Peut-être qu'il y a un ferry partant directement de Bari vers la Turquie.
J'étais partant, mais il a pas voulu de moi.
En partant, les dieux ont interdit à l'homme de les regarder.
En partant, donne ça à Mme Wilkinson et à ses élèves.
Il me les a donnés en partant à l'université.
N'oubliez pas en partant, que vous êtes censée nous haïr.
Winters veut savoir si tu es partant pour rentrer au QG. Il aurait besoin de toi comme messager.
Ils ont fermé les portes en partant et sont partis vers le sud.
Il ne m'est rien arrivé, mais en partant de chez lui, j'ai emporté par mégarde une pochette en plastique bleue.
Les derniers partants se préparent pourla grande course de l'année,
T'as rien appris en partant de chez toi ?
en partant, venez signer votre ID, badge, carte de parking.
En partant d' ici, vous saurez que nous étudions tous les scénarios possibles.
En partant j'ai dit "Au fait... il y a ces deux semaines qui ne m'ont pas été payées."
Alors en partant de là... je devrais en conclure que tu voulais baiser ces deux mannequins.
Comment vous y êtes arrivé ? En partant d'où ?
Au début, l'équipe de natation qui s'était proposé de faire sa représentation de nage synchro, si vous êtes toujours partant je le mets sur le programme.
En partant du principe qu'il est impossible de m'aimer. Etudions plutôt l'affaire pour ce qu'elle est...
Elle y pense chaque jour en partant travailler.
Tu es partant pour ce sandwich au fromage ?
Toujours partante pour une nuit de plaisir non-altéré?
et vous voudrez bien fermer la porte en partant s'il vous plaît ?
Ils ont tous fait fortune en partant de rien.
Peut être qu'en partant maintenant, je pourrais faire une tentative.
- Allons-nous en, maintenant. - Est-ce qu'en partant, on devrait pas dire un truc du genre "Au fait, on a brûlé vif quelqu'un" ? - Oui.
T'es encore partant pour qu'on continue ? Ouais.
"Coups de feu partant d'une voiture à South Central."
Un coup partant à gauche de la colonne vertébrale et atteignant le coeur.
Prenez le cinquième journal en partant du haut.
C'est le bleu, deuxième en partant de la droite, 5 cc.
Un grand partant avec une valise à la gomme.
Elle a argumenté de façon très persuasive que si on partait à 6h, on aurait 1h de bouchons, alors qu'en partant à 7h, on arriverait à la même heure qu'en partant à 6h
Mais les grands étudiants partant à la mi-trimestre, on a fait une prière.
Pour ce genre de coopération, je serais partante pour la perpétuité.
En fait, j'espérais que tu serais taré et que je ne raterais rien en partant au Texas.
Aujourd'hui nous avons un cheval partant à 70 contre 1 , et c'est une bonne offre.
Je vais vous battre en partant de la gauche.
Toutes ces graisses saturées congestionnent tes artères, ce qui bloque la circulation allant et partant du coeur.
En partant, elles ont glissé leurs mains sous la table, en douce.
Comparez cela avec une usine d'armes près d'un hôpital. Une situation qu'on a connue. On bombarderait en partant de l'idée qu'on sauverait beaucoup plus de vies en détruisant l'usine.
Tu ne résoudras pas ce déséquilibre en partant Tu pourrais même faire empirer les choses
Il peut aller enculer un canard s'il croit pouvoir prendre la compagnie que mes parents ont bâtie en partant de rien !
Mais mes patrons n'étaient pas partants. Stupides fils de putes !
Ce qu'il a fait en partant en plein milieu de la nuit.
On pouvait te suivre aux miettes que tu semais en partant à l'école.
Ouvre les vannes en partant du plus petit numéro.
Non. Je suis partant à 25 $ .
Ray, j'aurais envie de te dire qu'on est partants, mais c'est beaucoup trop d'argent.
Je suis comme un oiseau partant pour sa première migration.
Le secteur à couvrir est de 3.5 km en partant d'ici, le "R-Point".
Une âme charitable m'a sauvée d'une mort certaine et m'a mise sur le dernier vol partant de Picon.
Elle insiste pour m'accompagner à l'entrée, ce qui est déjà totalement humiliant... puis elle m'embrasse sur les lèvres et, en partant, elle se retourne et me crie...
Enchantée de vous rencontrer. Oui, je suis partante pour un peu de romarin.
Bien sur, maintenant il devait expliquer ce que Ian faisait dans la panic room alors, en partant, il a cassé une fenêtre pour faire croire à un cambrioleur, essayant d'entrer
Comment t'as fait pour atterrir à Portland en partant de Newport sur ton petit voilier ?
En partant, je... je me suis mis à réfléchir.
Stanley, en partant à l'école ce matin, tu as dit que tu allais voter !
Alors, je dépose le bébé à la crèche en partant vers quelque planète inexplorée de la Nébuleuse Machin?
Je créerais un vide en partant, mais sachez que je ferais tout mon possible pour revenir avec des renforts, des vivres et des Big Macs pour tous.
Julie devait sortir les poubelles en partant le matin.
Ils ne vont pas la recasser en partant ?
Ma femme a vidé mon portefeuille en partant travailler.
Et en partant, elle peut prendre un truc pas forcément à elle.
Quelqu'un a cambriolé et tué Mme Eastby, a été surpris en partant et a tué Nola Rice.
Je t'ai appelé hier soir pour voir si t'étais partant pour un ciné,
Voila partant de ce principe, ça peut pas faire de mal.
En partant, on leur a remis une vidéo.
Sur le plateau, deuxième seringue en partant de la gauche. Je l'ai.
Tu étais partante parce que tu voulais être avec Léo.
Je vous ai dit en partant qu'il fallait absolument que je mange.
Ne me contredis pas, je suis toujours partante pour un petit rapprochement mère-fille, mais sérieusement... Depuis quand le masque ne ressemble plus au modèle ?
Stamford n'est pas une mauvaise destination en partant d'ici, n'est-ce pas ?
- Je suis toujours partante pour une bonne fiesta - Emily est au salon avec les autres
Ce matin, en partant, j'ai vu une voiture pleine de gamins Mexicains garées en face.
J'espère juste commencer en partant du bas et travailler plus pour arriver en haut sans aucune aide ou piston.
Le problème viendrait d'ici. La deuxième fenêtre au second, en partant de la droite.
Rangée du haut, le 3e en partant de la droite.
Il a fait une dernière chose, en partant : il vous a suspendu une semaine.
Ils ôteraient le mot après avoir tout saccagé et ils fermeraient en partant, pour qu'on sache pas.
J'veux dire, chaque fois que tu quitte la ville, cette chatte est partante pour un coup.
Oh, vous pourriez l'emmener avec vous en partant ?
C'est un cargo en route pour l'Asie Centrale, partant du quai F.
Toutes dans un couloir de l'espace partant de la Terre et passant à quelques degrés de la singularité.
Lancez le réseau parallèle des satellites de la NSA et faites un scan radial par secteur de 5km en partant de la retraite...
Il faut rassembler une équipe en partant de la plus belle scientifique que je connaisse, le Capitaine Samantha Carter.
Vous faites sortir le tiroir des cristaux, vous prenez le cristal du FAR, vous le mettez dans le 3ème emplacement en partant de la droite.
Bingo Fuel, on a perdu tout les vols partant de Chicago.
Hey, Marshall. T'es partant pour de la musique super forte et répétitive qui n'a pas changé depuis le milieu des années 90 ?
T'as failli trébucher sur deux personnes en partant, mais aucun problème pour ouvrir les portes.
Quelqu'un est partant pour un verre chez MacLaren ?
Je me disais qu'en partant d'ici, on pourrait peut-être... J'allais dire faire une balade, mais on sera trop crevé...
Le vieux Bill était toujours partant pour une ligne.
Je suis vraiment partant pour un verre, si tu veux parler.
Ou pourquoi ces deux-là ont-elles brouillé les transmissions partant de l'île ?
Et toi, tu as dit qu'en partant de ça, on pouvait aussi bien ignorer le mari.
Mais si tu es partante, j'en parlerai à ton fils.
Qui est partant pour une partie de Deer Hunter ? - Vendu.
Qui est partant pour une part bien chaude ?
Tu es partant pour un petit "frigo mystère" spécial Halloween?
Mais le seul moyen de l'impressionner, c'est de commencer en partant de rien. Alors pourquoi est-ce qu'il ne me prend pas tout ?
Qui est partant pour une petite mêlée de la famille Humphrey ?
Elle est intelligente et drôle, - toujours partante au pieu.
T'es partant, E ? - Je peux pas.
Qui est partant pour une petite... trempette ?
Si t'es partant pour la moitié, c'est toujours possible.
Tu as intérêt de trouver quelqu'un de bien, et de t'assurer que Vince est toujours partant. Parce que si je dois aller dire à Richard Wimmer qu'on a perdu un script, un réalisateur et une star aujourd'hui, tous tes clients, tu peux parier tes couilles que tous ceux qui ont été assez près de toi pour sentir ton haleine,
En plus, le studio est partant, on peut donc continuer sur la lancée.
Billy Walsh est partant, Vinny Chase est partant, et si vous ne l'êtes pas, Fox, Universal et Sony le sont.
Tu es encore partant ou le réservoir est plein ?
"Toute fille partant avant l'heure doit scanner son empreinte "et avoir une permission de sortie."
Thomas pensait qu'en partant, les extrémistes n'en auraient plus après lui.
La femme au 2e rang en partant du haut est la cible.
Tu as pris des risques pour moi et je te laisse tomber en partant comme ça.
Tu m'as brisé le cœur en partant sans dire au revoir.
En partant demain, à l'aube, on sera dans le Vermont avant...
La foreuse arrive par un collecteur partant de Paris Drive.
T'as jamais été partant et je te force la main.
Es-tu partante, ou dois-je faire ça tout seul ?
J'ai fait fortune en partant de rien !
Stoppez tous les métros partant de Times Square.
Repère-moi une GT6 verte en L qui va vers l'ouest en partant de Cedar Road.
Et en partant, laisse la porte ouverte pour moi.
Pete, vous êtes partant pour un petit cocktail ?
Mais vous êtes arrivé loin... en partant de peu et vous avez sûrement dû écraser du monde en route.
Il n'avait pas trop le moral en partant ce matin. Ah bon ?
Nous devrons tout reconstruire en partant de là.
C'est tout droit au travers de la mer d'Irlande en partant de l'Angleterre.
Bien sûr qu'elle était partante. Tu crois quoi ?
Je suis partant pour la loyauté et qu'on fasse tous bloc, mais on n'est pas dans le même bateau.
Qui est partante pour une virée chez Barney ? Moi.
En partant maintenant, je peux encore être à l'heure.
Même en partant des antennes relais, on ne peut rien obtenir.
En partant, vous devez lancer une balise de quarantaine.
Alors, qu'en dites-vous, Megan ? Vous êtes partante ?
Attendre qu'il t'embrasse en partant. Ne fait pas de toi une nécessiteuse.
Je l'ai retrouvée sur une autre caméra partant avec une sorte de charmeur.
Je vérifie les motels en partant de cette pharmacie et en élargissant.
Et il a suggéré... si on était partants, qu'on pourrait y arriver les premiers.
Bon, on va se scinder en équipes, quatre secteurs par pont, on va tout parcourir en partant de cette position.
Je savais pas à quoi m'attendre en partant, mais je l'ai su en arrivant.
Non, en partant, papa m'a dit de prendre soin de toi. Et tu le fais.
300 et il est partant. - 300 ?
Je croyais que tu disais ça comme ça, mais en partant, tu boitais un peu...
On dit que Skywalker est toujours partant pour un combat.
En partant du haut de la tour, on est au 70e étage.
Ou "mort tout seul dans son salon" ou "mort en partant". Oui, je sais.
12e rang, 203e en partant de la gauche.
On ne va jamais nulle part. Quand l'église nous en a donné l'occasion, j'ai voulu l'impressionner en partant à l'aventure. Pour la rendre heureuse.
Toi, tu es une chic fille, tu es toujours partante pour tout.
Que cherchez-vous à fuir, en partant comme ça ?
Je suis totalement partante. On ne peut plus ouverte.
Il n'y sera pas aujourd'hui avant 16 h, pas en partant de LA.
Et toi, la fille-louve... tu nettoieras la chambre en partant, c'est clair ?
en partant d'ici, vous vous êtes construit une belle vie.
Je suis partant si c'est ce que tu veux.
Michael t'a dit à 6 mètres en partant de la rue ?
C'était la folie. En partant, un autre directeur a pris la note.
T'inquiète pas, je suis toujours partant pour faire éternuer le cyclope.
Tous les trésors de Hazlit partant à l'étranger vers de meilleurs acquéreurs.
Tu l'as réveillé en partant ou pas ?
Vous ignorez que je vous observe partant au travail tous les matins à 8 h pile ?
Je suis partant, je t'assure, mais tu nous fais bosser non-stop depuis déjà un mois.
- Oui, je suis carrément partant pour une cuillère.
Là, le troisième plat en partant du haut.
J'ai créé cette société en partant de rien.
Il a été partant dès qu'il a su qu'il y aurait un gâteau.
Alors si tu es partante, j'aimerais t'inviter à dîner.
Alors... qui est partant pour un peu de touch football ?
Qu'il ne portait pas quand la police l'a trouvé alors qu'il rentrait... en partant de chez lui.
Ils étaient partants dès qu'on leur a expliqué.
J'ai récupéré ça en partant de chez moi.
Il est vrai... qu'il a commis une grave erreur, en partant sans être prêt.
En partant maintenant, on peut y être à 11 h 05.
Toujours partant pour se voir après le boulot ?
Tu pensais qu'en partant, Il se mettrait à grandir, d'un coup d'un seul ?
Kendra, j'espère que t'es partante pour un repas chinois !
Stefan, tu es partant pour une autre danse ?
Suis-je toujours partant quand elle a fait l'amour pendant 9 h ?
Vous aviez tout libéré en partant en vacances.
En partant, je pense avoir vu quelque chose.
T'es partant pour garder ça secret de tes amis ? Pour qu'il ne devienne pas tous peureux?
Ne claque pas la porte en partant Logan.
T'es pas partante pour te taper un infirme, alors ?
En partant, je serai plus clean qu'un bébé.
- Les mathématiques telles que vous les avez connues jusqu´ici ont eu pour but d´arriver à une réponse stricte et définitive en partant de problèmes stricts et définitifs.
Si vous n'êtes pas partant, je trouverai quelqu'un d'autre!
D'un autre côté... Je suis partante... pour un dîner.
En partant maintenant, tu y seras pour le déjeuner, en milieu d'après-midi au plus tard. Merde.
Il a hélé un taxi en partant. - Tu peux suivre le taxi ?
Je voyais des personnes partant renaître sur Terre mais en laissant du chagrin derrière eux.
Regardez la fenêtre du 3e étage, en partant de la gauche.
Ça va pas se résoudre en partant maintenant.
Aux ouvriers partant en retraite, il offrait des charentaises, un parapluie numéroté et sa photo dédicacée.
Tu peux fermer la porte en partant ?
- En partant ? T'as pas le droit d'être à moins de 300 m de mon bloc. Qu'il ne s'associe pas durant l'opération.
- Premier étage sur la gauche, la quatrième en partant du bout.
Je suis partant pour attaquer Anna, mais on n'a encore rien planifié. Vous me payez pour glander, ou pour me battre comme un homme?
Trois contre un contre Winger. Qui est partant ?
- Je suis partante, sauf pour les gosses.
Merci. En partant maintenant, on sera de retour en un instant.
Donc, en partant du principe que ça fonctionne, on est prêts.
- Tu es certaine d'être partante ? - Oui, ça va.
Peut-être. Mais, en partant je te donne une chance de recommencer à zéro.
Pour notre future démocratie, je pense qu'il y a de grandes choses à faire en partant d'une démocratie issue du peuple et je pense que la sagesse du peuple doit être utilisée quand il s'agit de prendre des décisions.
On est là pour 5 jours. Occupons-nous de ça en partant, après avoir bien profité.
Il y a une heure, en partant du boulot...
En partant, j'ai jeté un sort qui a ricoché.
C'était le troisième en partant de la droite.
- Les militaires, en partant, nous ont tout cassé.
Oui, tu y penses. Elle est partante. C'est bien.
- Alors, partants ? - Je l'étais hier.
II y a beaucoup de chasseurs, mais peu sont partants pour les dragons.
- Oui. Capitaine, vous savez que je suis partant pour rejoindre les mâchoires de la mort, mais je suis venu pour chasser, pour m'enrichir,. pas pour vous venger.
la dernière chose qu'il m'a dite en partant dans l'ascenseur, ça a été : "Sois prudent."
L'impôt t'en bouffe la moitié en partant. Donc il reste 1,25 million.
Si tu es partant pour un plan au pied levé, retrouvons-nous chez Woody's dans... disons un quart d'heure?
Le phénix est à Sunrise. En partant maintenant, vous...
Tu es allé où en partant d'ici ?
Allez, tu es toujours partante pour une blague ou deux.
Mais je ne serais pas partant pour un vagin au goût gâteau, mais quand t'es en bas, chez les filles, tu veux pas que ce truc ait un goût de glace.
Mais moi, je suis plus partante pour du crack !
Et si je dois tout réparer, je dois commencer maintenant, en partant du premier sur la liste.
La tribune dit Sagittaire était partante pour une semaine silencieuse.
Tu es sûre... d'être partante pour ça ? Ça te pose pas de problème ?
En d'autres termes, la durabilité d'un produit est contraire à la croissance économique et, partant de ce constat, il y a un véritable encouragement à faire en sorte que la durée de vie de tous les biens produits soit courte.
Le 4e en partant de la droite, au 1er rang.
Pourquoi pas là, en partant au top ?
Oui, je suis partant. Sinon, on peut pas savoir.
- ll est passé à son bureau et en partant, il a balancé un sac poubelle dans la benne.
Um... Je ne sais pas si elle est partante pour ça.
Si vous commencez en partant avant 21 h vous ne tiendrez pas un mois.
T'es toujours partant pour la soirée trilogie de demain ?
Cliquez sur le troisième onglet en partant de la gauche et trouvez la case qui dit "entrées précédentes".
Un road trip ! Qui est partant ?
Je suis partant. Je peux démolir votre maison et mettre un auvent.
En partant, ce soir -là, j'étais très gêné par ma prestation mais je l'étais encore plus par Casals.
Tu sais, je suis partante ! Bien sûr !
En partant tout de suite, je crois pouvoir arriver pour midi.
Si tu es partant, on aura plein d'argent.
Il a été pris partant d'Afghanistan, avec de faux papiers et un visa de sortie falsifié voyagant via le Maroc, en route vers le Koweit.
Puis de trains partant de Montgomery à destination du centre du pays, du Kansas, du Nebraska.
En partant, ce serait bien si Lincoln pouvait lui régler son compte.
J'ai construit l'empire Schlaaang en partant de rien
Alors, tu n'es pas partante pour le disco roller ?
Hey. Je me demandais si tu étais toujours partante pour aller courir.
Qui est partant pour aller boire un coup?
la vue réduit notre recherche à 4,5km en partant de North beach jusqu'à Telegraph Hill
En partant maintenant, je serai là à l'aube.
Tu es sûr d'être partant pour ça ?
Ils étaient mouillés en partant, ils ont dû nager.
Toujours partant pour une bonne baston, surtout en ce moment.
J'ai entendu le clavier de l'ordinateur en partant, ce matin.
Et remercie Mike de sa gentillesse en lui tirant dessus et en partant avec sa voiture.
Je suis partant,petite folle. J'ai pas besoin que vous me casiez avec des pervers.
Êtes-vous partants, même si on doit violer les lois de cette société pacman ?
- Je suis partant . - Quoi ?
Mike est partant. - Il est partant ?
Il a enfoncé la porte en partant pour brouiller les pistes.
Il a pris une boîte à bijoux en partant, en laissant une empreinte pointure 45.
Hum, nous avons déjà réservé un vol militaire partant de la base aérienne Edwards.
Et quand je pouvais, j'aidais les gens pour qu'en partant, je puisse dire que j'avais quitté un meilleur endroit.
Je vais y aller vite. En partant, j'oublierai les clés sur le contact.
Quelqu'un est partant pour une baignade froide ? Je vais le faire.
Qui suit une ligne partant du port jusqu'ici, soulevant tout jusqu'à environ 90 kilogrammes.
Je veux que vous persuadiez Jimmy de laisser Mr Barrow avoir ses références. Pour qu'en partant d'ici, il puisse recommencer à zéro.
Penses-tu que les enfants seront partants pour ça ?
J'ai loué ma maison en partant à Beyrouth.
Ouais, et si les gens se sentent mieux en partant, c'est super.
Qui est partant pour une petite implantation dans la grande maison?
Je t'ai pris et t'ai construit en partant de rien. Et maintenant tu me fais un coup pareil?
Sam Nelson, l'entrepreneur... il a été vu pour la dernière fois partant juste avant l'effondrement.
Est-ce que tu as vraiment pensé que je serais partant pour ça ?
J'ai vu ton avion partant et pensé que tu es parti.
En partant de New York, elle était très tendue.
On arrêtera à la pharmacie en partant de Moscou et on t'achètera du merthiolate ou du mercure pour tes petites égratignures.
Écoute, je suis toujours partant pour le truc des Colombiens, quoi qu'il arrive, d'accord ?
Si t'étais partante. Si je listais les 10 femmes que je sauterais bien, tu en ferais partie.
Des images de caméras le montrent arrivant dans son immeuble avec une belle valise neuve, clairement vide, et puis partant une heure plus tard en la faisant traîner par terre.
Le grand con à encore l'air partant pour 10 kilomètres.
Si vous imaginez un voyage mental partant de Rome vers l'Est, vous sentez qu'on passe de la culpabilité et la douleur à la joie et la lumière.
Si on part du postulat qu'il était partant pour un 2e tour de piste. Toutes ces questions, maintenant, ça sert à quoi ?
Alors, toujours partants pour nous payer un verre ?
Bien. Qui est partante pour un dessert ?
En partant de deux sandwiches aux haricots noirs à demi entamés ?
- Toujours partant pour le match demain ?
Doug, il a accumulé sa fortune en partant de rien.
Cela veut t-il dire que tu es partante ?
Tu veux dire partante comme si j'allais rejoindre votre croisade ?
L'équipe allait mettre plus de deux semaines à grimper quelque 3 000 mètres en partant de la vallée.
Tu es partante pour une virée à Jersey ?
Ok. Ok, allons trouver le remède et ensuite nous parlerons de toi, partant au coucher du soleil seul.
Ouais, vous pouvez le déchirer et le jeter en partant car vous êtes compromis à cause de se que vous venez d'entendre.
Si c'est pour moi, je suis partante, et j'adorerai toutes tes blagues avec des mini-plaques d'immatriculation, et nous commencerons une vie ensemble, et ça sera super.
Je ne pense pas qu'ils seraient partants pour ça.
Hé, tu serais partante pour un voyage à Istanbul ce weekend ? Oui !
Des reconnaissances de dettes suffiront. Nous réglerons ça en partant ou au club.
Dr Clarkson, en partant, pourriez-vous emmener cette folle avec vous ?
Adam Hunt n'était pas partant au début, mais il était plus coopératif une fois informé que nous savions pour son détournement de fonds.
Vous avez créé tout ça. En partant de rien.
Nous allons faire un circuit complet, en partant de la Savoie et en arrivant tard, avec classe, au bal des officiers où les hommes seront délicieux, même si s'ils tiennent un peu trop bien.
Est - ce que T.K. est partant pour jouer ?
C'est lui, le troisième en partant de la droite.
Quand je t'ai vu la dernière fois, tu étais comme un soldat partant à la guerre.
J'ai pensé que tu serais partante pour un plat de chez Hop Li.
Et... Le Dr Simmons et le même avocat partant à 17h02
Mon pere, en partant, me permit ce que j'ai fait.
Et en partant, je me suis arrêtée, je lui ai dit bonjour et nous avons discuté pendant environ 10 minutes.
Et je suis partante, mais on n'a pas à passer toute la nuit à faire semblant que tout va bien.
Je ne suis pas partant pour m'agenouiller devant qui que ce soit ou mendier pour des miettes.
Comme vous pouvez l'imaginer, je suis normalement partant pour n'importe quoi dans la chambre, mais je n'arrive pas à savoir si ce qui s'est passé était bizarre ou sexy.
Si vous ne voulez pas être totalement honnête avec moi, Je ne suis pas partante pour aller de l'avant.
- Ouais, bien, on a besoin d'un quart partant, et maintenant que vous avez le numéro un... je me demandais si Brian Drew était disponible.
On dirait que tu vas avoir Bo Callahan comme quart partant chez les Jaguars.
En partant, j'étais désolé, mais je n'ai jamais regretté.
En partant maintenant, on y sera ce soir.
En partant tôt, je serai rentrée à l'aube.
Je serais partant, mais je dois faire un travail sur moi.
Et en partant, Elliot m'a dit :
Non, l'histoire entière en partant de la fin, si ça ne vous dérange pas.
Tu pourras fermer la porte en partant ? Merci.
- C'est arrivé si vite. Tout ce que j'ai vu c'est un clown partant avec un jeune garçon. Pouvez-vous décrire la voiture ?
Tu aurais pu me le dire, en partant !
Je suis toujours partant pour un coup de pouce, mais...
Jules, vous êtes partant pour un remontant de Noël ?
Vous achetez l'alcool, je suis partant pour la nuit.
Vous êtes partantes pour un super dîner ?
Qui est partant pour un lap dance ? - Je paie.
J'ai trié mes déchets, recyclé, fait du compost, changé mes ampoules, réduit mes douches, éteint l'eau en me brossant les dents et les lumières en partant, j'allais partout en vélo et non en voiture.
Je vois le paquet, 4e siège en partant du fond.
Souviens-toi, en partant... pas un mot sur ce qui s'est passé ici.
Il me faut la destination d'une voiture partant de l'hôtel Viking, il y a environ une heure.
Ok je suis partante . C'est partit .
Maintenant, j'aimerais que vous comptiez à l'envers en partant de 100 pour moi.
En partant pour Séoul, j'ai soudain eu une pensée.
Qui va la fabriquer en série en partant de zéro ?
Catherine aura besoin d'anti dépresseurs en partant d'ici.
- Je ne sais pas à quel point, mais il était toujours partant pour boire un coup.
3 ème en partant du bas, 15 ème en partant de la droite, derrière vous.
"Derrière vous, 3 ème en partant du bas, 15 ème en partant de la droite."
Si tu es partant, il y a quelque chose que tu dois voir.
Les avantages du métier. Alors t'es partant ?
Hé, je suis partant pour quoi que vous ayez besoin. Hein ?
Bon, pourquoi on ne discute pas des frontières entre les Italiens et les Juifs en partant de Farringdon Road.
Le personnel doit s'arrêter au point de contrôle pour identification des laissez-passer en partant ou arrivant de Los Alamos.
Comment j'avais le sentiment en partant d'ici le soir... d'avoir perdu quelque chose.
Tu crois vraiment que tu seras plus en sécurité, en partant au milieu de la nuit ?
Tu l'as oublié en partant. D'ailleurs, il n'y a pas de pile dedans.
Hier soir, tu étais partante pour une mère porteuse.
Si tu as apprécié les activités de cette nuit, alors tu es partant pour le festin. Klaus, écoute-moi.
Si j'avais su que vous étiez en pleine ère glacière en partant de Zenith.
Tu es partant pour essayer tout ce qui est possible, peu importe que ce soit fou et imprudent.
Je ne voulais pas te faire peur en partant comme ça.
"Imagine quelque chose, en partant de cette tache.
Eddie n'est pas vraiment partant. Mais on pourrait y aller entre nous.
Donc... Tu es partant, Mick ? Ou pas ?
Seriez-vous partants, tous les deux, pour une thérapie de couple ?
La coupe que j'ai laissée à la Rouge en partant même si c'est difficile à croire, nous a sauvé la vie à tous les deux.
Tu penses vraiment que les entreprises ont du succès en partant plus tôt ?
Cherchez sur des vols privés partant aux mêmes dates que celles des victimes enlevées.
Bob était partant, mais Kevin ne le trouvait pas assez fort pour ce dangereux voyage.
Elle adorait la musique rétro comme les vinyles et tous ces trucs. Elle était toujours partante pour qu'on parle.
Tu le fais te désirer et qu'il soit partant pour ça.
Je suis toujours partant pour un bon conte sur la revanche, mais ça-- ça va être tellement plus.
Dans les années 80, les vols partant de Bogotá avaient des mules à bord.
En partant, elle laissait toujours des indices pour sa sœur, Ruthie.
Quoi qu'il arrive, je suis partant à 100 %.
Souviens-toi que tu étais partant à 100 %.
En partant du principe que tu adhères à la théorie de l'évolution.
Et vous avez du bol, ma mère est partante pour tout ça.
Ce que vous oubliez, c'est qu'en partant ce soir, vous m'enfermerez derrière vous.
Salut Luke - Oui, partante pour qu'on se voie...
Henry venait juste de dire qu'il était partant pour un coup à trois. Et te voilà !
Je suis partant pour tout et n'importe quoi.
En partant du Harbor Boat Restoration, enleve toutes les voies de gauche.
Israël est à nouveau partant, Alexi. Dès que vous vendrez des armes à l'Iran, on descendra vos avions, vos camions et vos navires.
Que tu es partant pour de nouvelles aventures. Et qu'être amis, ça te va.
Oliver n'a jamais dit qu'il était partant pour cela.
En partant de sa voiture, j'ai rassemblé des images de surveillance qui nous amène à cette zone.
Je sais que t'es toujours partante pour souffrir un peu.
Mec, je suis partant pour la coalition arc-en-ciel là, mais j'ai pas besoin des détails de ta vie sexuelle non plus.
Je l'ai vu construire cette compagnie en partant de rien, et... maintenant il est prêt à le donner à la fondation.
Bon, qui est partant pour un petit voyage ?
J'étais sur le point de passer une annonce si tu es partante pour t'amuser sagement.
Je m'en prendrai aux infirmières en partant, ça me requinquera.
On... traînait ensemble, puis on a grandi, partant chacun de notre côté.
Je n'étais pas sûr que tu serais partante ou...
En partant de cet hauteur, visant au dessus de la tête de la victime ...
Elliot Dutton vient d'utiliser sa carte bleue pour acheter un ticket de bus partant de Boston Ouest.
En partant avant l'heure de pointe, je peux y être demain soir.
On peut voir la voiture de Cameron sur la vidéo, partant à 20h37.
Tu parles du mariage de Heather ? Parce que je suis partant si tu es partante.
J'ai construit cette société en partant de rien, et tout le monde qui a commencé avec moi est toujours là.
Je passe. J'espère que vous êtes partant pour un peu de soutien aujourd'hui.
Je peux peut-être voir cet email en partant ?
Tu vois ce que tu sacrifies en partant, en emmenant Ralph loin de nous ?
La cinquième en partant de la gauche. Cette photo a été postée d'Orlando, le jour-même où l'entièreté de la collection de pots a été listée sur Internet, depuis son ordinateur domestique.
Etant donné que l'on a déjà testé les deux premières, j'ai pensé que tu serais partant pour la troisième. Ok.
Les gars, je suis plus que partant pour de la bouffe.
Je suis partante, je veux que la dernière chose que verra chaque Deadite soit - cette sale tronche.
Ça reste entre nous, uniquement entre nous, mais si tu veux chiper un Tango mango en partant, je ferai semblant de rien voir.
tu as construit une communauté de vampire en partant de rien, et cette ville a prospéré sous tes règles
Vu combien de sang le roi a perdu, nous savons approximativement où il a été attaqué, en partant du principe qu'il n'avait pas pu aller bien loin.
Il y a quelques règles de base sur lesquelles nous aimerions insister partant du principe que vous êtes prêts à aller de l'avant, bien entendu.
Être partant signifie que tu vas enfiler un pantalon ?
Je les pense partantes pour une magnifique surprise, - pas toi, mon amour ?
On avait prévu de célébrer notre 10ème anniversaire le mois prochain en partant aux îles Turks et Caïques.
Premier étage, deuxième fenêtre en partant de la droite.
En partant du principe que c'est possible, pourquoi le ferions-nous ?
Donc, Reddington était sur un bateau partant vers la liberté, et il laisse tout tomber pour revenir ici pour Verdiant.
Un stock de nouvelles semences attendant d'être vendues à un monde désespéré partant vers un désastre.
- Vous êtes partants pour une sortie ?
J'ignore si j'ai fait le bon choix en ne partant pas avec toi.
Il a laissé un message disant qu'il était malade en partant d'ici, alors je suis coincée pour les livraisons et d'un coup, vous commandez une autre pizza.
Qui est partante pour des margaritas après la séance de détox Pilates végétalienne de Stella McCartney ?
En partant maintenant, tu aurais au moins 20 min de retard au boulot.
Qui était partant pour un café, déjà ?
Deux bémols pour lire une lettre sur deux, en partant du début de la section.
Trois dièses pour lire une lettre sur trois, en partant de la fin.
J'ai dit à ma mère qu'on restait, je refuse de l'affoler en partant plus tôt.
Elles sont toutes partantes pour tes petites culottes.
Lieutenant, nous avons relevé une communication non-autorisée partant de la zone de détention.
On les croise sur l'autoroute, partant au travail, rentrant à la maison, métro-boulot-dodo...
Dans un coffre avec un étranger, partant pour un combat que l'on pourrait ne pas gagner ?
Dans un coffre avec un étranger, partant pour un combat que tu pourrais perdre ?
Je me demandais si vous seriez partante pour prendre un verre ?
C'est le dernier éclat du Chef Javier partant pour toujours.
Tu serais partant pour venir avec nous ?
Fais ça, et tout ce qu'ils verront est quelqu'un partant en prison.
Et si vous me faites un sale coup en partant, si vous essayez de saper mon autorité de quelque façon, je ressortirai les squelettes de votre placard.
Je sais pas s'il serait partant, mais j'ai pas d'autre idée.
On va prendre le vol le moins cher partant pour n'importe où ce soir.
Toujours partant pour une partie d'échecs jeudi ?
Plus comme des mecs partant faire du sport extrême.
Je suis partant, mais comment on va faire ça ?
Qui est partant pour un bière-pong entre amis ?
Et bien, je suis partante pour toute leçon n'incluant pas qu'il nous frappe en plein visage.
que tu n'étais pas partant pour ce plan.
Cellule 1138, à droite, la troisième en partant de la gauche.
KH-10 montre un van partant de cet endroit il y a 40 minutes.
Je vais compter à l'envers en partant de trois, et vous me trouverez irrésistible.
Il est venu me retrouver plusieurs fois la nuit, en partant tôt le matin pour être rentré à son habitation, chez le neveu de Dessart, à l'heure du réveil.
Il semble que, en partant de Krypton, la Belle au bois dormant. soit passée à travers quelque chose appelé le Segara Beyal.
arrivant à l'installation tôt ce matin et partant cinq minutes après.
Vous êtes partants pour un comité d'accueil ?
Si j'oublie ceci en partant, pourquoi ne l'emporterais-tu pas à l'étage pour le jeter ?
Je serais partante pour un verre après ton coming-out.
Howard est partant. T'en dis quoi, Leonard ?
Si elle est pas partante, ou toi... On boit un cocktail.
J'ai oublié d'embrasser Rebecca en partant ce matin.
J'ai passé quatre semaines pour le faire, avec toutes les recherches, le développement, en partant de zéro.
Je vais demander à Grant et Tory s'ils sont partants pour l'expérience.
On peut arriver ici en moins de dix minutes en partant de l'école.
Alors, si tu es partant pour une balade, Il y a quelque chose dans l'autre côté du lac que j'aimerais te montrer.
Pour tous les autres, partant du Premier minsitre et bien au-delà, Charles Augustus...
Il me l'a lancé du train en partant combattre les nazis.
Et en partant, je ferai sauter Gotham !
En partant, ils rêvaient des richesses qui les attendaient, et des femmes aux seins lourds qu'ils feraient venir.
Elle était partante, on a fait ensemble cette célèbre scène du gode glacé qui a gagné des prix.
Et on avait la commande complète en partant. On avait bien tout.
En partant ce matin, je lui ai demandé de veiller sur ma fille.
Je ne sais pas si vous êtes partant pour une dernière mission ?
PHYSICIEN À CRITICAL CARE La médecine américaine opère en partant de la maladie.
J'étais partant, je croyais que c'était pour me féliciter.
Tu penses qu'il vous a sauvé la vie en partant avec Valentin ?
Je suis partante pour arrêter ces meurtres, mais quand la brigade ADN est arrivée, je suis partie.
J'étais partant avant que tu fasses ton petit laïus.
En partant de chez moi ce matin, il y avait...
Je suis partante pour ce que vous voulez.
En partant, dites à Ashley qu'on doit discuter de...
Je suis partant pour un visu et toi ?
J'ai une virée sympa, si tu es partante ?
C'était le troisième lien en partant du haut.
En partant à Midway, Ford pensait qu'il allait filmer la faune et la flore d'une île exotique et lointaine.
